# 背叛光明

# 前言

短篇。
这里的每个角色设定上都是和原作中完全不一样的个体，因此性格、言行、经历都有可能不同。设定上也和原作和正传都不一样。
虽然角色会比我理想中的精灵更加拟人化一些，我还是会尽量保证对话等不要太出戏，以至于搞出选举大会之类的鬼东西。同样的，我也不会特别在意没玩过游戏的人能不能看得懂里面出现的一些人名、地名，以及设定。 
另外多说一句，奥里会黑化，本文的主要目的就是奥里黑化，所以不想看到的就右上角叉叉吧（2020年4月份看到了个奥里黑化的图，当时就很想写文不过一直拖到了现在才动工） 
练习所用，如有不满意之处轻喷。

# 大纲

灵树之末处，奥里听到西珥要求他放弃生命转换成灵树时怨气爆发，直接黑化（设定上灵树脚下埋葬的无数战士精灵英魂的怨念潜移默化地影响了奥里），力量强大了许多。这时史雷克赶来想要杀死奥里和西珥，怒火中烧的奥里直接两下子把史雷克砍死了，之后又去搞西珥，使得她无路可走，只好燃烧萤火的本质让奥里陷入了昏迷，并且从他体内祛除了英灵怨念。

奥里醒来后毫无头绪只得在尼文四处游荡。他在夸洛克地穴里遇到了几只莫基。他们没认出来毛发变成黑色的奥里，反而把他当成了豪尔的后代。其中一只莫基攻击了奥里，引发了奥里心中潜藏的怒火，兽性大发直接攻击起了他们。

又过了几天，奥里无所事事游荡时遇见了战士英魂，与他谈心；西珥缓过来，终于能和奥里对话了；最后奥里实在意见和不来，怒火中烧，将自己的灵体一刀两断，把西珥与一半灵体留在了尼文，自己带着库远航而行（纳鲁早逝，奥里在尼泊尔收到了无尽欺凌，哪里对他来讲一点没有归属感）

# 正文

“我早就有预感仅仅聚合五片萤火碎片并不能让灵树恢复生机，要不然当年萤火刚破碎的时候，那些精灵们早就这么做了！”奥里这些天来的怨念在西珥告诉他只有与萤火结合，成为新的灵树的那刻彻底爆发了。

“尼文真的迫切需要灵树来维持光和腐化的平衡。”西珥的声音还是那样的平稳无波，“再这样下去整个岛屿都会毁灭的。”

奥里眼中的怒意不减反增，突然扯大了嗓子叫了起来：“谁关心啊！我要回家了。甚至库落成现在这个样子也都是拜来尼文所赐！这里对我一点恩情都没有，为何要帮忙！？”

说着，奥里一转身就往下薇洛灵树下的出口方向跑去。也许是因为都是精灵而攻击不起作用的缘故吧，之前绝情杀死一切也要保护奥里的西珥就那么浮在空中，任由她的金色光辉撒在奥里身躯上。撒在这个给予尼文希望又残忍地将其剥夺的精灵身上。

这时，天边突然传来一阵尖唳。史雷克从薇洛灵树的后方掠过，一把抓住了西珥，将其狠狠地攥在爪中并使劲捏了下去。随之，西珥的光芒瞬间暗淡了数倍，并无法再悬浮在空中，直接落到了奥里身旁的地上。不过这一切都是无声的，因此奥里丝毫没注意到。

下一刹那，史雷克两条枯长的腿落在了奥里身后的地面上，撞击扬起了大量尘土。奥里脚下一晃，身体直接向前扑去摔倒在了地上。

此时此刻，如果从边上看的话，史雷克的石化身躯弓在奥里和西珥的上方，准备进攻的姿态居然有点像鞠躬。在两者之间力量如此悬殊的情况下产生出一种诡异的荒诞感。

“光，必须消灭！”史雷克尖锐如同指甲划过玻璃的话语从奥里的上方发出。奥里惊恐地抬起头来，史雷克似乎是从虚无中瞬间飞出一样，毫无征兆，把他下吓得不轻。恍惚间，奥里似乎回到了掘之山脚下被黑子攥在爪中的那刻，被他人握在手中，生杀予夺之权完全不受自己的控制。

下一秒，史雷克的腿如同机械拉杆一般飞速升起，落下时又似乎成为了刽子手中的利刃，准备为奥里奏响最后的丧钟。就在她的爪子落到奥里头上前那一刹那，奥里伸出自己雪白的小手，握成拳向上迎接史雷克的进攻准备发起一场必定失败的反抗。他呲起了和毛发同样雪白的牙齿，眼睛中的怒火与不甘似乎凝聚成了实体，而奥里的脑海中此时此刻只有一个念头在回荡：打算在我身上踩一脚就走的人都去死吧！

奥里身上的光芒突然消失了。紧接着，深邃的墨色开始从奥里的脚底往头顶蔓延，把他整个身体都染成了黑色，变得一点都不像精灵了。原本柔和的毛发也似乎正在往外散发罡气，凌厉之气散漫而出。同样令人吃惊的是，史雷克的腿在接触到奥里小手时似乎变成了气体，向四周散发而去：她的一条腿就这么凭空消失了。

奥里似乎被凭空消失的杀祸惊到了，下意识地转头问起了一旁的西珥：“啊！史……史雷克他怎么了？！我……我的手？”

奥里突然发现自己的手变成了黑色。同时他感觉迷雾开始在意识里浮现，开始有点阻拦正常思考，甚至连眼睛也似乎失去了焦距。西珥微弱而断断续续的声音传来：“奥里……你终究还是放弃了精灵心中的善意是吗……你能否回头呢？你真的就认为这个世界对你如此不公吗？”

“什么？善？”奥里突然捂住了头，他感到一阵刺痛袭来，感到似乎外部的世界正在离他而去。最后奥里还是彻底倒向了西珥所说的恶念，双眼彻底变得血红。仇恨与坚定取代了刚刚的迷茫、困惑以及不愿。他凝聚出了精灵之刃——和奥里的身体一样变成了黑色，潇洒地转身面向史雷克，咬牙切齿地断言道：“你杀了库，今天就是我为她报仇之日！”

“奥里，你之前不是要我放过史雷克的吗，现在真的要报仇？库她明明还有希望，如果就为了她就大开杀戒，那你和你仇恨的这些人又有什么区别呢？”尽管西珥的声音已经有些有气无力，她的话还是变得出奇的多。

“你还有脸来劝我？”奥里仍然面向在地上挣扎着的史雷克，一边缓步向前走去一边回复西珥，“我杀了史雷克以后就再也不会有莫基被害了不是吗？难道你不认为这就是夸洛克的愿望吗？”

奥里把光剑举过头顶，对准了史雷克的脑袋。竖直劈下去的那一瞬间，剑尖以圆锥形向前延伸，直至地平线。漆黑的剑身仿佛是画家用橡皮在灵树下方的紫色云雾中擦掉了一块颜色，而奥里娇小的身躯仿佛是刻在画布上一般——尽管只能算是个小不点，可比史雷克的鸟躯还要显眼。眨眼间，史雷克的躯体就被劈成了两半，再无一丝生命的迹象。刚刚还回响在空中的哀嚎声逐渐消减成周围峡谷间回荡的回音，最后消失在灵树之末绝望的空气中。

史雷克的尸体逐渐化成了尘埃，向四周飘散开来。奥里原本一尘不染的墨色毛发上沾染了许多灰尘，如同浴血的战士。他略微抬了抬头，然后伸出左手掸了掸脸颊把灰掸走，随后转过身来，重新走到了西珥的旁边。

“你阻止不了我的。”奥里的嘴角微微翘起，大概是大仇得报之后的喜悦吧，“如果还有魔物能危害尼文生灵的话，统统杀光不就行了？真的没灵树什么事。”

“……不，你不懂。灵树的存在不光光是用来清理腐化的，薇洛她最主要的最主要的工作是聚合无处不在却太过微弱的自然光，产生精灵能直接利用的灵树之光……”

“我不管！为什么我要承受这样的责任，我甚至不是尼文的精灵！”奥里开始变得有些歇斯底里，竟然开始大呼大叫起来。同时他双手握住了光剑，将其举过头顶准备对着西珥劈下去。

此时此刻，西珥的光芒已经微弱到比黑暗化奥里所发出的光还要微弱了——如果再没有精灵能为她施以援手，尼文的萤火很可能就要在此殒落了。可是西珥还是选择了燃烧自己。她的直径开始以肉眼可见的速度变小，换来亮度的迅速增加，就如同回光返照一般。

金光从头到脚淹没了奥里，似乎把他和西珥封到了一个光球里。这束强烈的光芒也完全定住了奥里的躯体，光剑停在空中一动不动，西珥也似乎逃过了一劫。

真的逃过了一劫吗？

与光球的出现一样迅速的是光球的消失。奥里身体一软，光剑从两手间消失，径直倒在了地上，尾巴也耷拉到了一边。西珥不光光缩小了许多，就连之前仅存的一丝光芒也尽然消失。

两者看起来都死了。

萤火仅剩的暗淡框架也喝之前史雷克的躯体一般，逐渐化成光点飞散开来。只不过这些光点没有随风飘散开来， 而是飞向了奥里的身旁。片刻过后，萤火完全消失不见，取而代之的是奥里身旁作行星运动的点点繁星。它们移动的速度逐渐加快，直到肉眼都不可见的地步。最后，这些光点逐一飞向了奥里的心脏，融入他的身体消失不见。灵树之末再一次归入了寂静，就像奥里他们来到前的二十年里那样。

不知道多久过后，奥里的手终于有了一丝动静。又过了几十分钟，奥里的意识才逐渐从沉睡中苏醒过来。他迷迷糊糊中完全想不起来自己为什么会躺在这里，把自己撑起来之后只得坐在原地左顾右盼，毫无头绪接下来该干什么。许久过后奥里才回过神来。

西珥……西珥呢？我仅仅……杀了史雷克而已啊？怎么连西珥也不见了？
奥里之前的疯狂与暴戾神奇地蒸发了，回到了理智状态的同时还保留了之前的记忆。

看起来，西珥为了救我也牺牲了吧……
之前的那种放肆随心的感觉对奥里来讲非常陌生，现在回想起来还让他脊背发凉，充满了后怕感。尽管如此，他心底头还有那么一丝丝渴望沉睡着。

不知所措的奥里突然记起来之前自己全身变成了黑色，于是伸出双手仔细端详起来。不出所料，虽然他恢复了理智，但身体的改变并没有撤回：奥里仿佛在格勒克书写用的墨汁中游了一遭似的，从头到脚每一寸毛发都染成了望着心寒的黑色。不过也仅仅改变了颜色而已，毛发的质地和原本相同，顺着抚摸无比光滑，反着摸让毛束戳在手心也软软的，没有丝毫不适感，之前的罡气都收敛了进去。就这么盯着自己的手，发呆了十多分钟后，奥里终于在脑海中确定了接下来的计划。

奥里站起身来，在不断转折后再次向通向出口的甬道蹒跚走去。蔓延在悬崖边缘的荆棘以及沉眠的薇洛灵树在寂静中注视着奥里失魂落魄、缓步离开的背影，那是一副悲凉的画作。可惜再也没有别的生灵能目睹此处发生的一系列事情，否则这段引后人无限遐想，隐藏在迷雾中的历史转折点也不会遗失了。

---

奥里的双脚行走在雨后浸满水的青苔上哒哒作响，不知不觉他已经绕过了史雷克的捕食之地，进穿过水道进入了夸洛克地穴。奥里抬起头来，用他失了神气的眼睛环顾四周。这里还是与往常一样昏暗潮湿，周围出了石壁一成不变的青灰色就是苔藓的暗绿色，甚至在夸洛克逝去后那唯一一丝能给这里点上一抹色彩的生气也不知所踪。

夸洛克——我辜负了您的希望，真的很抱歉；也不知道往后莫基们应该到哪里生存。奥里的思绪又控制不住地发散开来，不过这次他没尝试控制自己，而是任由悲伤笼罩自己，尝试麻木受伤的心灵。

“这只黑乎乎的是什么东西啊？”
“不知道，看起来有点像精灵！”
“看起来像在木炭坑里滚了一圈！”
奥里听到这几只莫基压低声音窃窃私语，不由得停了下来。想到自己可以跳到他们藏身处，吓唬吓唬他们，奥里的嘴角就不由自主地轻轻抬起。同时，见到那坨黑乎乎的东西停了下来，那群莫基也顺势闭上了嘴巴。奥里甚至能想象出他们惊恐的小眼神，不由得让他更加期待跳过去的那刻了。

于是，奥里盯准了声音传来的那块石头后方，双腿绷紧，身体略微弓起，脚掌猛地一发力越到空中。划过空气同时奥里还借力翻了个三百六十度的跟斗，然后双脚伸出缓冲落地，潇洒地降落到那块石头的后方。猛一转身，抬头后可映入眼帘的仅仅是一片光秃秃的岩石而已，连莫基的影子都没有。奥里正疑惑时，他突然听到身后传来牙关打颤的声音，这才明白自己的前摇太长让他们有时间退开。

“豪……豪尔生宝宝啦！”领头的莫基似乎误解了什么，一脸惊恐的样子把奥里当成了腐化中诞生的怪物。
“豪尔，坏东西！”站在她一旁的小朋友听到豪尔，这朵笼罩在莫基族头顶上的阴云的名字时突然变得很生气，一双可爱的小眼睛瞪起了奥里。
“别吃我……别吃我……”最后的莫基双手抱头，双眼紧闭，似乎被吓傻了。

对于这群神经质的莫基奥里很是无语，差点就没忍住嘴角抽搐的冲动。他上前一步，想要开口表明身份：“我是奥里啊，哪里是什么魔物，只不过……只不过不知道发生了什么变成了这种样子……”

奥里咬了咬牙，还是没能下决心实话实说，于是他含糊其辞糊弄了一下。那三只莫基听到了还是一脸不相信的样子，往后退的更远了。其中最小的那只一鼓腮帮子，弯腰捡了颗石子就朝奥里丢了过来。因为完全没预料到莫基会攻击他，奥里的脑袋被砸了个正着，疼的他龇牙咧嘴。

奥里盯着那个朝他扔石子的莫基，感觉他的身影突然变得憎恨可加，全身肌肉开始绷紧，做出猎手准备出击的动作。

“莫小寒……你好像惹到他了……”领头的那只莫基伸出手来护住她口中的莫小寒。不过她的保护并不是很有效——她话音刚落，奥里就朝她们扑了过来。奥里弹射的速度变得极快，到了一眨眼就会错过运行轨迹的地步。奥里的双手上似乎长出了尖锐的指甲，在莫基的眼中真正化成了豪尔捕食者的一对利爪。

莫小寒直接被奥里扑倒，用双爪死死扣在了地面上，而莫娜——那只领头的莫基则被震飞到了一旁，向后仰着双手撑在地面上。莫小寒眼中的恐惧更甚了，吓得她尖叫了出来：“莫……莫娜，救我！”

一旁似乎早就被吓傻的最后一只莫基突然回过了神来，吱地一声叫了出来，向前扑去，张开血盆大口对着奥里的手臂径直咬去，看起来比奥里这只“魔物”还要凶残。

这么咬了一下可不疼么，奥里倒吸一口凉气，双手略微放松了一些，被从另一边冲过来的莫娜把莫小寒抢了过去。不过这么一起剧烈冲突，莫小寒的身上还是划破了一道不小的口子，把奥里的双手染成了暗红色。

他们头也不回地向远处跑去，只留下一道血液染成的足迹，还有手臂撑起身体，跪在地上，双眼无神的奥里。

阳光从穹顶中的缝隙中射入洞穴内，被悬挂在半空中的藤蔓打成碎片，撒在奥里的身体上。地下河涓涓流淌在一旁，仿佛在为这个暴力现场所发生的事情所叹息。偶尔会有青蛙的叫声从水边传来，昭示着此处的确还有其他生灵旁观。

---

三天过去了，奥里就这么像孤魂野鬼一样地在尼文的四处游荡。期间他又遇到了几组莫基，不过他们远远地看到奥里就四散逃开来，大概是那天奥里凶残的样子传开了的缘故吧。最后他被莫基们搞烦了起来，直接逃进了静谧森林——奥里身体充满了黑暗力量之后再也不怕腐化怪物的袭击了，它们甚至都会主动绕着奥里走。

乌云再次在尼文上空凝聚，向全岛的生灵宣告自然的宏伟与不可抗力。就如几个星期前的那场同样是不可挡的暴风雨一样，这次似乎又为尼文带来了新的命运转折。

“下雨了……”身处巍峨古老雪山脚下的预言者鲍尔抬起头来喃喃道，那是他在暖春回归雪山之后第一次开口。

奥里正在拿做完全石化的莫基村庄内整理他们留下来的玩具、工具等物。这些物品也全都变成了石头，稍微一使劲就能从上面掰下来许多碎块。因此，奥里拿取它们是都尽量用自己肉实的掌心托着，尽可能降低折损率。

这是西边最后一所屋子了，奥里对自己轻声说道。周围只有风刮过落叶的沙沙声与泥沼中气泡破裂的响声，让奥里的言语听起来像是叙述者缓缓念出的旁白。他小心翼翼地从地上端起一个小布熊，把它放到旁边的书架上，和其他几个罐子一起。奥里整理的本意是降低自己辜负莫基族，甚至夸洛克的期望时的愧疚感，可看见这只小熊就让他想起那位绝望赴死以和他的家人在另一个世界重聚的莫基父亲，心情更加不能平静了。

这是，奥里的心脏突然一整悸动，感觉他周围的空间出现的剧烈的变化——大到走路的感觉都不一样了。于是奥里打算去一探究竟。

他冲出充满死亡意味的静谧森林，在泉源磨坊后方的参天古木中狂奔，趟过青乌之色重新汇聚的水墨沼泽，越过一切承载他回忆的地方。奥里身旁的几何开始扭曲，色彩似乎被滴入宣纸的水珠浸染而散去，世界在他周围散去，只留下一条向前、向上的道路。奥里对此旁若未闻，直到登上顶端。那里有着一团氤氲缭绕的雾团，其中坐着一只若隐若现，样貌略显模糊的精灵。奥里在远处停下来，他也相应地转过身来，四目对视却一言也不发。他们站在一座极高的悬崖的边缘，整个位置仿佛缀在整个世界的上方，在另外一个图层当中。这里俯视可以看到尼文海岛的全部细节完全展开，营造出一种置然万生之巅的环境。

“你来了，孩子。”他的声音略微有些沙哑，并一种老者闻见晚辈的口气问起了奥里。

“你是谁？”奥里往后退了一步，做出防御的姿态，“为什么会有生物能这样地扭曲空间，还来专门找我？”

“所以说你是觉得空间变换有意思才走进来的咯？那样的话就很抱歉了，这里存在于你我的想象中而已。
“你所谓的空间变换只存在当初的格勒克矿洞中，还有灵树底下而已……”

“格勒克矿洞？”奥里知道灵树底下有空间异常，甚至他对这里感兴趣就是因为如此。他另外敏锐地注意到了格勒克矿洞，也就是狂风沙漠底下也有异常。

“你没去过那里？好吧，当初格勒克在地底下发掘出了许多有着奇异效果的矿石，那个矿洞就是开采矿石用的。
“言归正传，我叫你来是因为——尼文就快毁灭了。”

“我知道。”奥里听到之后头略微低了下去，嘴唇紧紧地抿了起来。

“腐化正在灵树地下快速堆积……”

“我——知——道——了！”奥里突然抬起头来，粗暴地打断了他，“这又和我之间有什么关系呢？我从尼文这里没拿一丝一毫，我所有一切都是……都是尼泊尔，我的家乡给我的。”

“……你不肯走是因为库的事情吧。如果你不下决心，那就再也没有机会救她了，甚至连你也会一起和这个世界毁灭。”又一次，和奥里讲话的这只精灵平静却残酷地撕开了奥里的伤口。他似乎什么都知道，不光光是库在尼文发生的事，就连尼泊尔的存在也没惊讶到他。

“……那……那有什么办法吗？”奥里的身体开始剧烈地颤抖，骗得了所有人终究还是骗不了自己内心的想法。

“成为新的灵树。同时，我也代表全尼文的生灵再次提前谢过你……”他郑重真挚地，以全然意料之中的方式回答了奥里。

“不对，既然你也是精灵，为什么你不能替代我去与萤火结合呢？”

他轻笑一声，解答了奥里的疑惑：“我不是说了吗，这里只存在于你我的想象当中——那自然也包括我本身。
“我是二十年前在这里战死的精灵中的一员。上次薇洛回光返照，从大地中唤回了这些灵魂，却又马上真正死亡后，我就从薇洛枝头上脱落了下来，旁观了你和西珥之间发生的一切……”

讲到这里时，他的声音带上了一丝哽咽，仿佛回想起了当初无数位英雄为了尼文牺牲时的壮烈景象。随之，一阵寒风刮过悬崖之巅，冻得奥里有点发抖。不过奥里即没注意到周围的寒风，也完全没听进去他讲的这些故事，因为此时此刻奥里脑中唯一存在的就只有一个选择，一个自由与友情之间的的选择。

正在那只精灵的情绪抵达高潮的时候，许多发亮的碎片突然从奥里的胸口向外涌出，仿佛一群萤火虫被从罐子里放了出来。这些碎片围绕着奥里飞速旋转，最后聚合形成了一个光球——那是西珥。

奥里和他的思绪都被突然出现的变故打断了，齐齐看向西珥。她的光芒还是像上次奥里见到时那样暗淡，但是大小已经恢复了正常。西珥略微膨胀了几下，仿佛在活动筋骨，随后用古井无波、毫无感情的声音对那只精灵说道：“感谢你对奥里的劝说。的确这真的是最后救整个尼文的机会……”

再次听到西珥仿佛世间一切喜怒哀乐都与其无关，超然世外的态度，奥里深深的被激怒了，心里的天平一下子就往「自由」的方向倾斜了过去。他浑身上下的毛都竖了起来，手里凝聚出光剑，一边向西珥劈去，一片大喊道：“又是你！”

西珥这次有了应对奥里的经验，猛地往后一退避开了快速切下的黑暗刀刃。她再次对那只精灵发声，请求帮助：“帮我制止住奥里。斯诺，除了这么做别无他法。”

原本那只精灵还有点迟疑，但是听到西珥叫出她的名字斯诺后，突然下定了决心帮忙。他乘奥里再次攻击西珥的间隔，往他们的对面跳了过去。随后他双手合十，白光从掌心中散发出来，同时西珥也开始绽放金光。两束光芒结合形成了一个牢笼，死死的把奥里罩住。奥里手持光刃对着牢笼横劈过去，可其直接穿了过去，仿佛牢笼并不是实体一般。

同时，它们所站的悬崖周围的浓雾逐渐散开，而往下看见到的尼文全貌开始散开来，像是往画满山水的宣纸上到了一杯水，迅速溶解开来。周围显现出来的是枯萎的树林，枯黄的落叶撒在周围。斯诺构造的幻境溶解了。

那些光束逐渐缩小，把奥里束缚在坚实的岩石地面上。同时也似乎在吸取奥里体内的能量，让奥里逐渐变得无力，难以反抗。最后，整个西珥再次化为碎末全部飞入奥里身体中。

“奥里，你现在执掌的‘恶’之力量虽然强大，但是会随着时间逐渐侵蚀你作为精灵的本质。因此我们说时间不多了不光是指尼文，还有你本身的条件。”等到奥里完全静了下来，西珥的声音才从奥里体内传来，开始对他细细解释。

“另外，你的灵树父亲……不会发生了什么吧？”斯诺在一旁忍不住插了句嘴。

西珥补充道：“每只精灵与其诞生的灵树之间都有一条无形的联系，只要灵树不死，精灵的灵魂都应该受到保护才对。”

听到这个问题，奥里的眼神中的怒火突然熄灭了，变得无比暗淡。过了许久他才组织好语言，回答斯诺的问题。

“我们……我和库离开尼泊尔之前灵树就开始衰亡了。支撑我们尼泊尔运转的三大元素一朝被毁，灵树也失去了循环运转生命力的能量。虽然最后我们恢复了三大元素，可那时已经太晚了……
“后来虽然其他生命能在尼泊尔的大地上继续生存，精灵一族没了灵树和萤火，没能复兴。就连我的……我的妈妈也……”

“妈妈？”斯诺注意到了不对的地方。一般精灵都只有一位亲人，根据不同的性格可能会称之为父亲，也可能称之为母亲。奥里刚刚已经称他的灵树为父亲了，那这个母亲又是哪里来的？

奥里的眼神变得躲躲闪闪，嘴唇微动吐出“纳鲁”两个字来，却又没细说。

“奥里，你能答应我们吗？”西珥等到奥里不再有回答的意思，再次询问道。

不过，经过刚才的情绪起伏，奥里已经完全坚定了自己的想法。他一口拒绝了西珥。见此，西珥沉默了一会，以一种顾全大局的语气说道：“看来我们得用强了。斯诺……？”

不过这次斯诺并没有配合，他反而往后退了一步，似乎想表明自己与这事没关系，口中还喃喃道：“不，霖冉，你当初也是被他们这么逼上……”

乘斯诺降低输入能量的机会，奥里乘机激发自己仅剩的力量一举挣脱了牢笼。各个光束在牢笼破碎的那一刻像紧绷的琴弦一般向外拉伸，最后从中间断裂，碎成无数小光点漂浮在空气中。

“虽然我的母亲已经逝去了，但她告诉我的‘随心而行’这点我永远不会忘记。”奥里摆脱了束缚之后挺直了背，站在原地对自己身体内的西珥谈话，“刚刚我……终于意识到了这点。”

停顿了一下，奥里组织了一下语言后继续向西珥，也是向自己解释道：“尼文这里的事情，我还是不想承担责任……”
虽然库知道了一定不会同意的吧，她一直以来都特别看重责任。我原本以为我也是个很看重责任的人，但是到现在才发现，原来我把一切都看得不如自己重要么……

说到这里，奥里突然闭上眼睛，想象着自己灵魂的的样子，然后把视角拉远尝试着把「意识」和「灵魂」分开来。此时从斯诺的视角来看，一个半透明白色的不规则球体从奥里的头颅中分离了出来，上面点缀着金色的斑点。这种从未见过的场面让他目瞪口呆，完全成了个看戏的角色。

等到奥里的灵魂彻底从躯体里分离出来，他才睁开了眼睛。那双眼睛中充满许多复杂的情感，有坚毅与决绝，仿佛当年做出最后决定让精灵一族死战魔物的长老们；有想念与回忆，似乎在他面前的不是陌生的斯诺和尼文，而是靠在燕子巢墙壁上的纳鲁；最后还有那么一丝丝迷茫，表现出最后一点对自己决定的不明确之感。

他再次，也是今天最后一次凝聚出光剑。剑身看起来比以往任何一次都要笔直，剑芒比以往任何一次都要锐利，剑意最为凝实。他双手握住光剑，高举头顶，像当初斩杀史雷克一样向着自己的灵魂斩去。一小块白色光球从灵魂上飘落了下来，上面附着的金色斑点与光球的内核分离，逐渐放大，最后包裹了整个光球。劈下去后奥里的脸突然扭曲了起来，仿佛承受着世间最难熬的痛苦，但他还是忍着没有叫出声。

奥里的灵魂重新变得洁白，虽然小了一些且更加透明了。稳定了下来之后，它重新回到了奥里的头颅内。那个分离出来的光球旋转了几下，稳定下来逐渐开始崭现内部结构，呈现出西珥的样子，似乎比原来还要明亮，还要饱满。不过奥里没有等到这一切发生完毕。

奥里迅速转身，离开了仍然站在原地的斯诺和还未恢复的西珥，向远处——看起来是夸洛克地穴的方向走去。这时，他的眼眸内的最后一丝迷茫也消失的无影无踪，但又多了一丝喜悦，即将见到自己伙伴的喜悦。

真正的寒风吹拂过静谧森林的这个角落，把地上堆积的枯黄落叶吹到了空中，于奥里远去的身影后不断飞舞着。远处泥沼底下还是与往常一样发生着反应，产生大量气体，鼓出的气泡吞噬着途径的一切飞虫与生物。虽是正午，阳关却好像被拦在了这片诅咒石化之地外，让一切看起来都是那么的凄凉，让生命看起来如此脆弱不堪。不过恢复了的西珥在原地飞了几个圈，似乎没有失去希望，只留下斯诺一个人站在一旁，一脸迷惑的样子。

风，停了。这位访客的故事，也结束了。

---

尼文南方的海上。

仍然全身漆黑的奥里站在一支小木舟的船头，向地平线处远眺。洁白的风帆在他身后鼓着，为这艘小舟提供动力。在船的后方，有只小猫头鹰沉睡在一张精心织起来的草床上。床底下放着许多青绿色的米团，看起来像是食物。

忽然，奥里挑起了眉毛，眼睛略微眯了起来。远处，一条暗灰色，呈三角形的轮廓浮现出来，若隐若现。

“好像是座山？”奥里自言自语道，想到航程终于能结束了，嘴角露出一丝微笑。

