> 时隔一年多，又和大家见面了。  
> 这次文的背景是设在一片名为艾尔提亚的土地上的呢，世界观也不同于ori以及其他同人文的背景，而这次的主角也不再和ori有关，不过他的名字却是ori的反写iro（沂渃），相信他会带来一段精彩的故事吧（笑）。  
> 比起着重描写精灵世界的童话性，这篇文更加注重这个世界现实的残酷性，所以还请大家尽情期待  
> （ps：本文采取月更方式，有可能一次更很多内容，也有可能一次只更一个段落）  
> 
# 目录
- [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)
- [第一章 初次的冒险](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0-%E5%88%9D%E6%AC%A1%E7%9A%84%E5%86%92%E9%99%A9)
- [第二章 试炼](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0-%E8%AF%95%E7%82%BC)
# 第一章 初次的冒险  
「快到了……再坚持一下下……我看见那道光了……」  
在一片荒无人烟的沙漠里，一只名叫沂渃的精灵在滚烫的沙地上举步维艰。  
狂风无情地拍打着他疲惫的身躯，黄砂不断地刺痛着他的眼睛。他体内的能量早已耗尽，他的身体早已到达了极限，而他身上的光芒也逐渐变得暗淡。  
然而，就算是这样，他也没有放弃，他的目光一直落在眼前那道微弱无比的灵光上——那是他唯一的希望。  
（好累……好想睡觉……）  
一股强烈的困意袭击了他的身体，他的意识开始变得模糊，但他的意志却依旧坚守着他最后的防线。  
他知道，自己绝对不可以就这样昏睡过去，自己还有事情要做，如果自己昏倒在这里，那么未来就毫无希望可言了。  
他咬紧牙关，继续缓慢向前走。  
「还没放弃吗？为什么你就是不愿意面对现实？」  
在他即将重新燃起斗志之时，一个冷漠的声音响起，宛如一盆冷水一般淋在他的头上。他侧过头，只见一个矮小的身影站在他的面前。这个神秘的生灵有着和自己差不多的身高，拥有一对巨大又尖锐的耳朵，头上的两根细小触角随风飘动着，全身洁白如雪，背后还有着一条修长的尾巴。沂渃知道，眼前的这个神秘的生灵的真面目是一只精灵。这只精灵的脸上戴着刻有红色条纹的铁面具，双臂上布满了古老的精灵符文，肩部披着一件破旧的淡黄色披风，全身上下都散发着一种混沌的气息。  
然而，同胞的出现并没有让沂渃感到喜悦，相反，沂渃还对这只精灵有些许厌恶感。  
「啰啰嗦嗦的……能请你闭嘴吗？」  
沂渃砸了一下嘴，抱怨了一句后便无视这只精灵，继续朝他的目标走去。神秘的精灵似乎没有想要阻止沂渃的意图，他只是站在原地，静静地看着沂渃的背影，任由沂渃走下去。随后，他叹了一口气，表现出一副似乎很无奈的样子。  
「你应该知道的才对，未来毫无希望可言。」  
「……」  
“啪塔”、“啪塔”、“啪塔”——  
沂渃的蹄子就像是被灌注了铅一样，每一步都是如此的沉重。他的身体摇摇晃晃，眼睛所看见的事物早已模糊，耳朵听到的声音也变得模糊不清。他明白，他的生命即将走到尽头，无数的过往生活的片段在他脑海里一闪而过……但每当他想起自己还未完成的使命时，他获得了继续走下去的动力。  
（就快到了……大家……）  
最终，在他坚持不懈的努力下，他跌跌撞撞地走到了那道灵光的面前。灵光很微弱，但它散发着的光却让沂渃感到无比温暖，确认过自己眼睛所见的景象是真实后，沂渃激动地流下了眼泪，嘴唇哆嗦着不知该说些什么。在他小心翼翼地捧起这道光芒后，他的嘴里才缓缓吐出几个字：「光……是灵光啊……哈哈……我做到了……我做到了！！！」  
然而，下一瞬间，灵光破碎，光芒消散，化作风中的一粒黄砂。  
这一刻……  
世界仿佛安静了下来……  
沂渃的耳朵听到了自己心脏的跳动声，他感觉全身上下的每一寸骨骼，每一处皮毛都在颤抖着。他的眼睛变得空洞，他的目光变得呆滞。  
「不可能……不可能……光……光呢……」  
他将手伸向天空，试图抓住一颗光粒子。然而，一切都是徒劳无功，意识到最后的希望破灭后，他绝望地跪坐在地上。  
「怎么会呢……不该是这样才对啊……」  
在接下来很长一段时间里，他一直重复着这句话，声音因哭泣变得沙哑。  
「所以我才说未来毫无希望啊。」  
这时，刚才一直在看戏的精灵走了过来，就像是嘲笑沂渃的无力一般说出这句话。  
“咚！”  
沂渃的身体倒在了沙地上，他的生命已经走到了尽头，而他的眼睛却依旧睁着，目光一刻不离地落在刚才那道灵光所在的位置上。  
「可恶……我不甘心，我不甘心啊！我怎么能在这里倒下呢……我还有必须完成的约定……」  
沂渃的声音带着悲愤和不甘，他的声音回荡在空气中，显得异常的凄凉。  
最终，在无边无际的绝望中，沂渃陷入了沉睡，他身体的光芒消散，他的意识坠入到了黑暗的深渊里……  
看着昏迷不醒，即将死去的沂渃，神秘的精灵只是冷冷地说了一句：「真是个笨蛋……」  
神秘的精灵抬头看向那片昏暗的天空，一副若有所思的样子。随后，他再次叹了一口气，看着趴在的地上的沂渃无奈地摇了摇头，随后他化作一缕白光消失了。  
“咚咚”、“咚咚”……“咚……咚……”  
心跳声渐行渐远，身上的光芒在疯狂闪烁着，意识弥留之际，最后听到的，是某个清纯少女的呼唤声：「沂渃……沂渃……」  
（……分割线……）  
「沂渃……沂渃……沂渃？」  
「沂渃？沂渃？沂渃！」  
沂渃的耳边传来了一名少女的声音，随后他感觉到自己的肩膀被谁拍了一下。  
「啊！」  
沂渃叫了一声，眼睛猛地瞪开，映入眼帘的是一只身材苗条的精灵。这只精灵的面貌清奇，白皙如玉的脸上，长着一双又大又圆，水汪汪的眼睛，圆滚滚的鼻子和小巧的嘴巴，配合她那白皙滑嫩的肌肤，使她看上去像是一个湖中仙女一般。这只精灵叉着腰，用疑惑的眼神看着沂渃。  
「喂，你没事吧，你看起来魂不守舍的样子啊？是哪里不舒服吗？」  
沂渃看了看四周的环境，这里与刚才自己所看见的大不相同。自己刚才所见的是一片荒无人烟的沙漠，而眼前所处的是一片茂绿的森林。  
「怎么回事？我明明已经……」  
沂渃看着自己的双手，感到了疑惑。  
刚才他明明看到自己躺在沙地上，应该已经死了才对啊，而现在却变成了在站立森林中间。  
「难道说是梦吗？」  
「我在跟你讲话你听见了吗？」  
这时，这只精灵再次发话了。她用力地捏了一下沂渃的脸部，沂渃痛得大叫一声。  
「好疼！」  
疼痛感是真实的，也就是说沂渃现在不是处于梦境之中，而是位于现实之中。  
「你干嘛要捏我脸吗？」  
沂渃看着这只精灵，抱怨了一句。  
「这是当然的了，叫你那么久都没有回应我，我还以为你脑子坏掉了呢！」  
「拜托，我脑子很正常好嘛？！」  
「是吗？那就让我来问问你。先从简单的开始吧，你还记得你叫什么名字吗？」  
「沂渃。」  
「那我呢？」  
「当然记得！你不就叫尤娜吗？」  
「哦？居然答对了，我还以为你这都记不得了。」  
这只名叫尤娜的精灵用难以置信的眼神看着沂渃。  
「你这不废话吗？要是我连你名字都记不得的话我随便找一个井跳进去算了。」  
「那好，我再问你一个问题。你还记得我们今天是要去干什么吗？」  
「不就是去调查西方湖泊腐败的原因吗？」  
「回答正确！嗯嗯，看样子你还算正常。」尤娜微笑着点点头，表示很满意。  
沂渃耸了耸肩，双手摊开，表示很无语。  
「好，既然如此，我们就出发吧。话先说在前面，我的速度可是很快的，你可不要跟丢我了。」  
「知道啦。」  
随后，这两只精灵踏上了旅程。  
穿梭在树木之间，两只精灵的身影不断闪现，不断向前飞奔而去，在空中划过一道道优美的弧线，如同流星一般的向着目的地冲去。  
「沂渃，你现在能够回忆起你以前经历过什么事吗？」旅途中，尤娜如此问道。  
沂渃思考了一会儿，最终他还是摇摇头，表示自己不知道。  
「是嘛……不过总有一天你会想起来的吧……」  
关于这一点，沂渃确实没有撒谎。  
最初发现沂渃的正是尤娜。某一天，当尤娜行走至某个海岸边时，她发现有一只精灵躺在海滩上，一动不动的，就像是昏迷了一般。而这只精灵，正是沂渃本人。  
「喂！你还好吗？」  
尤娜尝试唤醒沂渃，却没有得到回应。  
于是她拍了拍沂渃的身体，结果仍然一样。  
此时，尤娜感受到沂渃体内的能量与自己的能量性质完全不同，沂渃的体内拥有着自己不知道的神秘力量。虽然尤娜一时间搞不清楚沂渃体内这股力量的真面目究竟是什么，但有一点可以确定的是，沂渃并不是在这片土地上诞生的精灵。  
（是外来者吗？）  
尤娜沉思着。她看了一眼四周，附近空荡荡的，也不见其他生灵的身影。她感到焦急，不知道自己该做些什么好。  
就在这时，躺在地上的沂渃却突然咳嗽了几声。尤娜赶紧把沂渃抱在怀里，问道：「喂！你还好吗？听得见我说话吗？！」  
然而，沂渃却没有回应她，随着时间的流逝，沂渃的呼吸变得越来越慢。  
（糟糕！他的光芒在变淡，生命气息在逐渐消失！）  
尤娜意识到了危险性，当下之急，她必须要把沂渃送去治疗。虽然尤娜仍未清楚沂渃的来历，但同为面对同为精灵的沂渃，她不能见死不救。于是，她背起沂渃，往灵树方向奔跑而去。  
幸运的是，灵树并不拒绝外来者，它的光芒照耀在了沂渃的身上。一段时间后，沐浴在灵光之下的沂渃总算是恢复了活力，他睁开眼睛后，第一眼看到的是正用担忧的眼神望着他的尤娜。  
「你是？」沂渃迷迷糊糊的问道。  
「我的名字是尤娜，是送你来到这个地方的精灵。刚才真的好惊险，你差一点就没命了你知道吗？」  
「我……我到底……」  
待沂渃状态稳定之后，尤娜才开始问沂渃。遗憾的是，沂渃似乎就只记得自己的名字了，自己来自于哪里，为何自己会出现在这片土地上，沂渃表示完全记不得了。  
尤娜叹了一口气。她心想着沂渃并不熟悉这片土地，让他只身一人生活的话恐怕会难以生存。于是，她请求灵树把沂渃安排到她身边。灵树自然而然的答应了。  
就这样，尤娜和沂渃成为了一对搭档。  
在尤娜的教导下，沂渃逐渐学会了身为一只精灵该拥有的生存技能。  
“哗啦哗啦！”  
水流拍打着岩石，冲刷着砂砾。尤娜和沂渃来到了一片小水潭的附近。  
「呼～就在这里休息一下吧。」  
尤娜坐在一块岩石上，将蹄子放入这片清澈的河流中，哼着小曲儿，双眼眯成一条缝，一副悠然舒适的样子。  
经过了长时间的奔波后，沂渃也确实感觉到累了，更别说他刚才一直全力追随尤娜的步伐。于是他走到河边，用清水洗了一把脸。河水冰凉冰凉的，让他忍不住打了几个寒颤，稍微适应了一下河水的温度后，他将身体浸泡在河流中。清凉的触感，他忍不住深吸一口气，只觉得身体内外都是说不出的畅快淋漓。  
「怎么样？舒服吧？」  
尤娜少有的笑了起来。  
「嗯……嗯。」  
要不是有任务在身的话，沂渃真的想在这里泡上一个时辰，然后躺在河岸边上让太阳晒自己一天。  
不过，这终究是美好的幻象罢了。  
「沂渃，接着！」  
尤娜说话的同时向沂渃投掷了一个物品。  
沂渃反应迅速，伸出手一把抓住这个物品。他低下头一看，原来是一个深红色的野果。  
「吃吧，虽然味道不怎么样，但拿来充饥是最好不过的了。」  
“咕噜～”  
沂渃的胃发着饥饿难耐的信号。  
没办法了，只得吃下去了。  
“啊唔～”  
沂渃啃了一大口，结果不到一秒钟他便吐了出来。  
「呸呸呸！！！这是什么啊！？」  
野果的味道过于苦涩，而且还带着刺，以至于未尝过这种野果滋味的沂渃一时间接受不了。  
「哈哈哈！没想到你会吃那么大一口啊！」  
看着沂渃滑稽的样子，尤娜忍不住捧腹大笑了起来。  
「我也没想到这野果会这么难吃啊！」  
「行了，别抱怨了，再往前走可就没东西吃了。」  
在尤娜三番四次的劝导下，沂渃还是有些不情愿的吃下了这颗野果。  
短暂休息过后，尤娜他们准备继续上路。临走前，尤娜向沂渃问了一句：「穿过前面的这座山川后，便到达我们的目的地了。在这之前，我想问一下你是否知道战斗的技巧？」  
「哈……战斗？」  
沂渃摆出一副什么都不知道的样子。尤娜捂着额头，无奈地叹了一口气。  
「好吧，是我想太多了，我不该对你抱有期待的。」说完，尤娜开始教导沂渃。  
「听好了，我们精灵虽然平时行动要保持隐秘，但还是有不得不和敌人正面交锋的时候，因此，我们必须学会该如何去战斗。」  
沂渃点点头，十分认真地听着。  
「每只精灵都拥有独特的能力，比如说我，我的独特能力是能够像闪电一样快速移动，这可以让我在战斗时在速度上保持优势，所以熟悉自身的独特能力可谓十分重要。」  
「那我的独特能力究竟是什么？」  
「我不知道，至少我现在看不出来。不过关于这一点你没必要心急，随着时间的推移，你的独特能力会慢慢显现的。」  
「嗯嗯。」  
「除了熟悉自身的独特能力以外，你还得有一把合手的武器。你看，就像是这样。」  
尤娜的右手开始凝聚能量，随后，一把散发着青蓝色光泽的双头剑出现在她的右手手掌上。  
「哇！这是什么啊！？」  
沂渃被吓了一跳。  
「这就是我的武器。自身能量的强弱决定了武器的杀伤力，我和这片土地上的其他精灵相比还差得远，目前能够凝聚出来的最强武器也只有这把。」  
收回自己的武器后，尤娜示意让沂渃尝试一下。  
「怎么样？你也来试一下吧？正好让我看看你的能量究竟是何种程度。」  
沂渃再次点了点头，随后他闭上眼睛开始凝聚能量。  
时间缓缓流逝，突然间，沂渃感觉到自己的体内有一股庞大的能量涌出，地上的碎石因能量的波动被吹飞。看到这一幕后，尤娜惊讶地张大了嘴巴。  
「怎么会有如此强大的能量？」  
沂渃睁开双眼，脸上带着一丝疲惫之色。他低下头，发现自己的手中已经多了一把长剑。长剑上面刻有着某种符文，散发着一股淡淡的金光。  
尤娜有些不解，她用手托起下巴，喃喃自语道：「这么庞大的能量，武器怎么可能会如此的普通？这是不是搞错了什么？」  
相比尤娜，沂渃反倒是一副理所当然的结果。  
「哈哈，看样子我的能量还是不及尤娜你啊。」  
尤娜沉默不语，她的神情变得严肃起来。  
（这只精灵……他究竟是何方神圣？）  
「原来是剑吗？也行吧，只要你能够运用得好就足够了。」沂渃的武器引起了尤娜的注意，不过她现在并不打算深究这个问题。  
尤娜转过身，说道：「继续前进吧。」  
沂渃点点头，收回了武器。随后，这两只精灵再次启程。  
在太阳即将落山之时，沂渃他们总算是到达了目的地。  
「我们到了。」尤娜说道。  
沂渃他们站在悬崖边，悬崖下是一片巨大的湖畔，然而并没有什么风景，甚至可以用荒芜人烟来形容。只有湖边一颗枯萎的树木孤零零的屹立在此处，带着一股浓烈的苍凉气息。最过于显眼的，莫过于那一滩散发着紫色光泽的死水以及漂浮在湖面上散发着紫色气体的像肿瘤一样的物体。目睹了这一景象后，沂渃不由自主地犯起了恶心。  
「呕……这里究竟是怎么回事啊？还有这味道……我敢打赌这是这个世界上最难闻的气味。」沂渃一边捂着鼻子一边说道。  
「这就是所谓的腐败带来的景象啊。麻烦了啊……真没想到这里的腐败比我想象中的还要严重……」  
尤娜的眉头紧皱，脸上露出了担忧的表情。  
「沂渃，我们就小心点下去吧。记住，千万不要碰到那些水！否则的话……」  
「知……知道了……」想象到自己掉入腐水中的可怕画面后，沂渃不禁害怕得咽了一口水。  
沂渃他们在附近找到了一根藤蔓，顺着藤蔓下去后，他们蹲在一个草丛里，观察着周围的动态。许许多多的动物在周围游荡，但它们都因为腐化变异了，身上长着许多脓包一样的肉块，紫色的腐化液体正不断滴落在地面上，地上的草碰到这些液体后瞬间枯萎。  
「嘘！沂渃，别出声，千万要保持隐秘！」  
「了解。」  
于是，两只精灵在草丛与树木之间偷偷摸摸地移动着。一段时间后，他们来到了一个洞穴的洞口处，那片被腐化湖泊的水正是从这个洞穴里流出的。  
「看样子是这里了，我们进去吧。」  
「等等，这个洞穴很黑，就这样进去是不是不太好？」  
「哼哼，这个你就不用担心啦。」  
说完，尤娜突然咏唱了一小段咒语，吟唱完毕后，她的身体周围多出了一道防护罩，罩子散发出的光芒点亮了前方黑暗的道路。  
「哦哦！厉害啊！你究竟是怎么做到的？」  
沂渃的眼睛闪闪发亮。  
「这个可是魔法哦，还是只有咱们一族才能使用的魔法。还记得之前我教你如何凝聚出武器吗？原理和那个差不多。」  
「也就是说，我可以用我体内的光施展魔法吗？」  
「当然可以。」  
「好！那我来试试！」  
沂渃模仿着尤娜的动作，然而，一分钟过去了，什么也没发生。  
「唉……唉？」  
沂渃尴尬地笑了笑。  
「你是笨蛋吗？虽然我们精灵都会运用自身能量凝聚出武器，但这并不代表每只精灵都会运用自身能量施展魔法啊。」  
「那我到底该怎样做才能学会魔法呢？」  
「要想学会魔法的话，要么通过长年的修炼，要么通过继承同类的光芒。当然后者也没有那么简单，你必须要让那只精灵认可你才能继承它的光芒。」  
「听起来好复杂啊……」  
「所以说这个不是一时半会儿能够学会的，你现在还是死了这条心吧。」  
「好吧……」  
沂渃失望地垂下了耳朵。  
“喔噢噢噢哦哦！！！！！！”  
突然间，洞穴里传来一声尖锐的叫声，听起来就像是野兽在咆哮一样，而且声音中带有一丝愤怒、绝望、不甘和恐惧等复杂情绪，这些情绪充斥在一个声音上，就好像万千情绪在这个声音上交织一般。听到这种尖锐而凄厉的声音，让沂渃他们不禁毛骨悚然。  
「喂喂喂……尤娜，里面貌似有个不得了的家伙啊……」  
「嗯……恐怕还是个巨大的家伙……我可不想与它为敌啊……」  
「那我们怎么办？要撤退吗？」  
「不行，既然我们已经来到了这里，就必须完成好我们的任务。」尤娜摇摇头，表示反对。  
「可刚才的声音你也听见了啊？」  
「只要我们在洞穴里别被那家伙发现就行了……」  
尤娜的话说得有些不自信，她的脸上也露出了些许恐惧的神情。  
「走吧。」尤娜淡淡地说道。  
沂渃没有办法，只得跟在尤娜的后面。  
（分割线……）  
进入洞穴后，沂渃他们紧接着岩壁走，尽力不发出任何声响。当他们走到洞穴深处时，一股恶臭扑面而来。  
「呕……」  
沂渃还是忍不住吐了出来。  
尤娜见状，赶紧捂住沂渃的嘴，眼睛恶狠狠地瞪着沂渃。  
（我不是说过要保持安静吗！？）  
（对不起，这味道实在是太难闻了，我实在是忍不住……）  
（忍不住也要给我忍着！万一惊动了那头怪物该怎么办？）  
（那只能希望它刚才没听见了……）  
两只精灵不断地用眼神和肢体动作交流着。尤娜看样子并不在乎捂住嘴巴的手沾上了残留在沂渃嘴角的呕吐残留物，只是随手甩了几下。  
“喔噢噢噢哦哦！！！！”  
那个尖锐的咆哮声再一次传来，沂渃他们被吓得身体一哆嗦，站在原地一动不动，就连呼吸一口空气也不敢。  
“咚——咚——咚——”  
沉重的脚步声回荡在洞穴里，一个体型巨大，嘴巴像食人花的怪物缓慢的从黑暗中走向沂渃他们的面前。它浑身上下散发着强烈的死亡气息，一张嘴仿佛能够将周围的空间吸进肚子里；它的眼睛散发着幽冷的绿光，浑身肌肉膨胀，仿佛蕴含着爆炸性的力量。  
（这个洞穴怎么可能会有那么巨大的生物居住在这里！？）  
尤娜不禁在心里自问道。  
此时，沂渃已经吓傻了，双眼呆滞的看着前方，而尤娜也是惊恐万分的看着。  
“扑通！扑通！扑通！”  
这一瞬间，沂渃他们紧张得甚至能够清晰地听到自己那猛烈的心脏跳动声。  
几秒后，怪物停了下来，蹲下身子饮取湖水。  
尤娜拉了拉沂渃的手臂，示意让他趁这个机会赶紧远离这头怪物。沂渃点点头，跟随尤娜一起垫步离开。  
然而……  
“啪碴！”  
沂渃的脚底下传来了一声物体断裂的声音，沂渃缓缓低下头，才发现自己不小心踩到了一根断裂的骨头。这时，听到声音的怪物停止了喝水，抬起头四周观望着。  
（完蛋了啊！你到底在搞什么啊，沂渃！？）  
（抱……抱歉啦……我是真的没注意到啦！）  
沂渃尝试为自己进行辩解，突然间，他感觉到自己的背后有一股浓烈的杀气，某种黏性液体正不断滴落在他的头上。  
「不会……吧？」  
沂渃缓缓转过头，只见那头怪物正站在他的身后。随后，怪物发出了一声咆哮，整个洞穴产生了巨大的震动。  
这一幕，把沂渃吓坏了，他惊恐地叫着：「快跑啊！」  
听到声音的尤娜赶忙转身，就向外冲去。  
“喔哦哦哦哦哦哦！！！”  
感受到生命气息的怪物也紧随其后。它胡乱地拍着地板，就像一头失去理智的野兽一般。  
两只精灵开始疯狂逃命。因为怪物的攻击，洞穴开始坍塌，沂渃他们一边在慌乱躲开落石的同时一边向洞穴外部冲去。  
「沂渃，速度再快点！」  
尤娜大喊道，随后她第一个冲出了洞穴。  
「我当然知道！」  
眼见洞穴口近在咫尺，沂渃咬紧牙关，提高了自己的奔跑速度，一口气冲出了洞穴。  
“轰隆——轰隆！”  
当他冲出洞穴的一瞬间，洞穴完全坍塌，那头怪物被掩埋在一堆碎石中，在之后的很长一段时间都没再发出过声响了。  
「呼……呼……呼……累死我了……」  
一道清晰的喘息声在洞穴外部回荡着，这个声音正是沂渃的。  
「啊！！成功了！我终于活过来了！」沂渃的声音充满了劫后余生般的兴奋。  
然而，尤娜并不感到高兴，她板着一张脸，走过来臭骂了沂渃一顿：「我都说了让你在洞穴里小心再小心了，为什么你还是会犯这种低级错误啊？好了，现在洞穴也进不去了，我们此次的调查也不会有结果了。」  
尤娜露出了沮丧的神情。  
「尤娜，可别灰心了，起码我们活了下来不是……」  
“轰隆轰隆！”  
话音未落，洞穴里再次发出轰鸣声。沂渃急忙转过身一看，只见有一只手臂在拨开洞穴口的碎石。  
「不会……吧……」  
沂渃难以置信的捂着嘴巴，惊讶的望着眼前正在发生的一幕，一脸震惊与不敢相信。他怎么也想象不到，那头怪物竟然存活了下来。  
「沂渃，做好准备。」  
尤娜十分严肃地命令道，随后她摆好了架势。  
「准备？什么准备啊？」  
「当然是和这家伙作战的准备了！」  
说完，尤娜的手上凝聚出了一把双头剑。  
「哎？？？？我们要和这家伙打吗？」  
无法理解到状况的沂渃彻底震惊。  
「周围都是腐败的池沼，我们很难从它面前逃跑，想要活下来的话我们只能在这里打倒它了。」  
「我明白了。」  
于是，沂渃也凝聚出了长剑，和尤娜一样摆好了架势。  
时间缓缓流逝，碎石一点一点地被拨开，怪物的身影逐渐显现。  
「要来了！」  
尤娜的眼神变得凌厉。  
“喔哦哦哦哦哦哦！！！”  
怪物从洞穴里冲出，它仰天咆哮，看上去异常的愤怒。  
“彭！！！！”  
它猛烈拍了一下地板，发泄着自己的愤怒，同时还伴随着强烈的杀意。随后，它看了一眼眼前的那两只精灵，认出了他们是刚才在洞穴里的那两只精灵后，它的杀意更加浓烈了。  
都怪这两只精灵，害得它今天有如此下场。它在心里默默发誓，今天非要杀了他们不可。  
怪物的眼神里充满了仇恨，就像是一只饥饿的野兽。它爆发出庞大的紫色能量，它的身体变的越来越巨大，背部还长出了四根像是藤蔓一样的触手。  
“吼！！！！”  
怪物张大嘴巴，露出一排尖牙，向着沂渃他们扑去。  
沂渃他们一跃而起，跳到了半空中，与怪物相距十几米远。  
怪物发出咆哮声，它背部的触手向沂渃他们袭来。  
「沂渃，闪开！」  
尤娜挥舞着双头剑，击退了其中几根触手，沂渃则是通过灵活的身法巧妙躲开了触手的攻击。随后，沂渃他们安全落地。  
「沂渃，我们要分开行动。」  
「具体要怎么做？」  
「我来吸引它的注意力，你负责攻击它的头部。记住，一定要确保一击致命！」  
「好！那你也要小心！」  
分工明确后，沂渃和尤娜立即开展了各自的行动。  
「喂！你这个大家伙！我在这里呢！」  
尤娜向怪物发出了挑衅，同时运用自己的超高速移动能力以及双头剑的斩击不断骚扰着怪物，而在怪物的眼里，尤娜就像一只烦人的蚊子一般在它面前飞来飞去，让它感到心烦意乱，背部的触手在空中毫无章法地挥舞着。  
另一边，沂渃在怪物的注意力全被尤娜吸引过去的空隙偷偷摸到了怪物身体下方，他深吸一口气，然后从怪物的腿部攀爬而上，到达手臂位置上他一跃而起，来到了怪物头部的上方。  
「吃我一招！」  
沂渃的剑朝下一刺而去，一道寒光闪过，一道血花飞溅，一声悲鸣发出。  
“喔哦哦哦哦哦哦！！！！”  
怪物感受到了疼痛，它左手捂着自己的伤口，右手手背拍飞了仍停留在空中的沂渃。  
「咕哇！！！！」  
沂渃被击飞到附近的一棵树木上，在落地时他从口中吐出了一大口鲜血。  
「沂渃！！！！」  
看见沂渃受伤后，尤娜急得大喊一声。  
「我……没事……咕哇！」  
沂渃在缓缓站起身的同时口中又吐出了一口鲜血。  
「你这混蛋！！！」  
尤娜的脸上闪过了一丝愤怒之色。看见同伴受伤，她的心中已经升起了一股强烈的杀意，在这个瞬间，她仿佛忘却了面对这头怪物时的恐惧感，现在的她只想将这头怪物杀之而后快。  
「接招吧！雷霆迅斩！」  
尤娜挥舞着自己手中的双头剑，同时结合自身的超高速移动，在怪物身体上下像闪电一样移动着，向怪物使出了无数道带有闪光的斩击。她知道自己绝不能输，她要赢，她要为沂渃报仇，因此她决心拼命，她决定将这次攻击变为终结技，因此使用了自己最强的攻击方式。  
在这短短几秒钟的期间，怪物的身上多出了无数道被剑刃划开的伤痕，鲜血如同喷泉一般从伤口喷出，瞬间染红了泛黄的地面。  
「尤娜，小心！」  
突然间，沂渃就像是发现了什么状况一样，他急忙向尤娜发出警告。  
「哎？」  
尤娜感受到她背后的危险气息，但已经太迟了，她的身子还悬浮在空中，已经避不开了。当她刚侧过头查看后方情况时，她的身体就已经被一只手臂抓住，随后一股剧痛像电流一样传遍了她的身体。  
「唔……唔啊啊啊啊啊！！！」  
尤娜被怪物捏在手里，她发出了阵阵痛苦的呻吟。  
「尤娜！！！！！」  
沂渃拿着剑，奋不顾身地朝怪物冲去。然而任他怎么砍，怪物也不为所动。  
「沂渃……不行……你快逃……」  
「不可以！我怎么能够抛下你呢！我一定会救你的！」  
「不行……这怪物太强大了……你不是它的对手……这样下去你也会死的……」  
「不！就算是这样我也不会抛弃同伴的！」  
看到沂渃坚毅的眼神以及感受到沂渃的决心后，尤娜的眼里不禁流下了眼泪。  
「沂渃……大笨蛋……」  
也许是沂渃的攻击让怪物感到心烦了，怪物的眼睛看向了沂渃这边。  
「放开尤娜！你的对手是我！」  
纵使满身伤痕，沂渃依然像一个英雄一般站在了怪物的面前。  
“吼！！！！”  
怪物朝沂渃发出了一声咆哮，那口气差点没把沂渃吹飞。沂渃调整好身体平衡后，双手握剑再次摆好了架势。他知道自己面对的是一个实力比他强大好几十倍的敌人，所以他不敢有丝毫的怠慢，他必须全力以赴才行。如果稍有松懈的话，那么下场只有死。  
「来吧！」  
沂渃深吸一口气，冲向了怪物。  
怪物张牙舞爪的冲向沂渃，沂渃举起手中的长剑砍在了怪物身上，但是只能砍掉一些血皮而已。沂渃没有就此放弃，他挥起长剑，又是一阵猛砍。  
一道有着腐败气息的紫烟从怪物身上窜出，直接把沂渃包裹其中。沂渃就像是被烈焰燃烧着一样，疼得他哇哇直叫。但沂渃还是没有放弃，他还在战斗着，气势甚至比刚才更加猛烈。  
尤娜一直在怪物的手中观察着沂渃的战斗。怪物的皮肤坚硬如铁，即使沂渃使用了全力攻击，依旧无法破坏怪物的丝毫防御，更别提把它杀死。  
「够了……沂渃……不要管我了……你快逃……」  
尤娜的声音因为哭泣而变得沙哑，她几乎以一种苦苦哀求的口吻恳求沂渃抛弃她离开。  
「我怎么能……就这样抛下你呢……你放心……我一定会拯救你的……」  
突然间，沂渃的长剑发出了耀眼的金光。  
「这……这把剑怎么突然发光了？」沂渃看着自己手中的剑，一脸茫然。  
「这到底是怎么回事，这把剑似乎变得不同寻常了？而且我感受到了有一股强大的力量正寄宿在这把剑上。」尤娜惊讶得张大了嘴巴。  
沂渃随意挥了一下，一道剑气直接飞射出去，瞬间斩断了正抓着尤娜的怪物的手臂。  
「喔哦哦哦哦哦哦哦！！！！！」  
怪物疼得大叫，断臂处血流不止。  
沂渃看到自己手里的剑变得如此强大后，心里也是十分惊讶。尤娜回到地面后，也被震惊地站在地面上不动。  
「好厉害……虽然不太清楚这是怎么回事，但我能靠这股力量战胜它！」沂渃的脸上露出了自信的笑容，一副胜利在握的样子。  
随后，没等怪物调整过来，沂渃又挥出好几道剑气。一瞬间，那些剑气将怪物四分五裂，这头庞然大物就这样被沂渃“轻松”斩杀。  
「成功了！我胜利了！」品尝到胜利的喜悦后，沂渃兴奋地在原地跳起。  
尤娜拍了拍身上的尘土，缓缓走到了沂渃的面前。看见尤娜走过来后，沂渃赶紧问候尤娜：「尤娜，你还好吗？」  
「嗯，我没什么大碍。倒是你，受的伤严重吗？」  
「哈哈，我没事，你看……哎哟！」本想着逞强的沂渃突然间因为疼痛而捂着胸部。  
「唉……真是个大笨蛋，好了，快点躺下吧，我来帮你治疗。」  
「哎呀呀……真是麻烦你了……」  
沂渃舒适的躺在了地上。尤娜跪在地上，双手向前，开始对沂渃施展治愈魔法。回想着刚才沂渃的话语以及沂渃为了拯救她而与怪物战斗的英勇表现，尤娜再次流下了眼泪。  
「唉？尤娜……你……哭了？」  
被沂渃这么一说后，尤娜才发现自己的眼角被眼泪润湿。于是她赶紧抹去那一滴眼泪，重新摆出了一副高冷的模样。  
「胡说什么呢？你大概是因为疼痛而出现幻觉了吧！？」  
「可我明明已经看到你流泪了啊？」  
「笨蛋！都说了那是幻觉了！」  
「是……嘛？」  
在这之后，两只精灵再也没有说过话了。尤娜静静看着在地上睡着的沂渃，低声且略微娇羞的说了一句：「谢谢你……沂渃……」，随后专心为沂渃治疗。  
一段时间后……  
「呼～好舒服啊，真没想到尤娜你也会治愈魔法啊？」沂渃伸了个懒腰，身体充满了活力。  
「哼，这只不过是最简单的魔法之一。」  
「接下来我们要去哪里？」  
尤娜看了一眼天空。太阳已经落山了，天空也逐渐暗了下去，几颗星星在那里闪烁着，黑夜已经降临。  
「今天的行程找到这里吧，天色已晚，我们回家吧。」  
「哦，好的。」  
“咕噜～～～～”  
这时，沂渃的肚子再次发生了叫声。  
“咕噜～～～～”  
同样的，尤娜的肚子也发出了叫声。  
两只精灵对视着，尤娜会心一笑。  
「哼哼，看来你也饿了啊，正好，回家后我让你尝尝我的拿手好菜吧。」  
「哦哦！真的吗？尤娜的拿手好菜，很期待呢，真想快点尝到啊！」在脑海里想象着各种美食后，沂渃不禁流下了口水。  
「那我们就快点走吧！」沂渃催促着尤娜离开。  
「我知道了，你别走那么快。」  
尤娜笑了笑，随后她快步向自己家的方向走去。  
就这样，这两只精灵有说有笑地踏上了归途的道路，今天的冒险到此结束。  
然而，沂渃不知道的是，在某个山崖上，有四个神秘的生灵在看着他。  
「就是那只精灵吗？」说话的是一名有着人身鸟足的男子。他的头部像乌鸦，背后长有一双黑色翅膀，翅膀上的羽毛散发着金属般的光泽。眼神冷酷，凌厉，充满了霸道与杀戮气息。  
「那把剑的力量可真不得了啊。嘿嘿，这股力量本不该是精灵能拥有的啊。」而用如此轻浮的语气说出这话的是一名面容凶恶，外貌像黑豹的男子。他背负着一对银白色的双刀，浑身上下充满着暴戾之气，让人望而生畏。此刻他正用凶狠的目光死盯着行走在山谷之间的沂渃。  
「我大概理解老大为何会关注这只精灵了，看样子老大是对的，这只精灵日后一定会成为我们的敌人。」说出这话的是一个外貌像鱼人的女子。她的脸上有着像鲨鱼一样的纹路，她的眼睛十分的美丽，充满着智慧的光芒；而她的双臂有一对锋利的鱼鳍，全身布满五彩斑斓的鳞片，就像传说中的海妖一般。  
在这些人之中，还有一个全身被岩石覆盖，体型巨大的男子。他的全身被熔岩覆盖着，但是却又没有被岩浆融化。他就像是岩浆一般的存在，全身上下散发着炙热的气息，仿佛随时都会将周围的空气蒸发一般。此时此刻，他正看着沂渃，沉默不语。  
「怎么样？现在要杀了他吗？」黑豹发话了。  
「不，时机还未到，老大的命令是让我们监视他。」女鱼人摇摇头，示意黑豹不要动手。  
「嘿嘿，真可惜啊，我还想和他交交手呢。」  
「别心急啊，西斯，在未来的某一天你会如愿以偿的。」鸟人如此说道，而他口中的西斯正是那名拿着双刀的男子。  
「是是，既然是老大的命令，我听从就是了。」  
随后，这四名神秘人消失在这黑夜之中。  
沂渃突然感觉到一股恶寒，身体不由自主的颤抖了一下，他转过头，看向了某个山崖。  
「怎么了吗？」尤娜好奇的问道。  
「大概是我的错觉吧……不过我总感觉刚才有谁在那里盯着我……这真是不舒服啊……」  
暗流涌动，危机四起，一股风暴即将席卷这片土地，而沂渃不知道的是，他正是这股风暴的中心。  
在沂渃的前方，究竟有什么在等待着他？  
而沂渃的那场“梦”究竟又是怎么回事呢？  
# 第二章 试炼  
尤娜口中的家其实是一个小型洞穴，位于风之谷的山顶处。虽然这个洞穴很小，但格外的温暖，更重要的是，它能够为尤娜他们遮风挡雨。由于野兽很少来到此地，因此在这个洞穴里时尤娜并不担心自身的安全。  
「哼哼哼～啦啦啦～」  
尤娜哼着小曲儿，用木勺不断搅拌着锅里的食物，整个洞穴飘香四溢，引得沂渃口水直流。沂渃看着锅里的食物，不停的吞咽口水，恨不得赶紧将这些食物一扫而空。  
「好香啊……好想吃……」  
「请你耐心一点，这锅汤是需要精心熬制的，否则的话就会不好喝了。」尤娜一边说话的同时一边推开了靠近锅的沂渃。  
沂渃见状只得坐下静心等待。然而，还不到五分钟，他便坐不住了。  
「果然还是很馋人……尤娜，要不先给我喝一口吧？怎么样，就一口？」  
「不行就是不行！」尤娜鄙夷地看了沂渃一眼，然后她再次看向锅里并吐槽了一句：「为什么会有这么急性子的精灵呢？」  
请求被再次拒绝的沂渃急得只能在洞穴里来回踱步。  
十分钟后，尤娜大喊一声：「开饭了！」  
沂渃听到后马上两眼发亮，一个箭步直接冲到尤娜的面前。尤娜微笑着，拿起了地上的木碗，用木勺将锅里的汤盛入碗中，然后重新将木碗放在地上。  
看着那一碗乳白色的汤，沂渃口水直流。  
「吃吧，估计你都饿坏了吧？」尤娜一边对着沂渃微笑，一边将木碗递到沂渃的面前。  
沂渃点点头，二话不说，端起木碗将碗里的汤一口气喝光，随后擦掉嘴角边残留的汤汁。酸酸甜甜的口味充斥着口腔中的每一个角落，让沂渃不断咂嘴。  
尤娜见状微微一笑：「好喝吗？」  
「嗯！当然！像这么好吃的，我还是第一次尝到。」沂渃点点头，眼中闪烁着惊讶。  
尤娜会心一笑：「呵呵，是嘛，能得到你的赞叹实在是太好了。」  
说完，尤娜为沂渃再次盛了一碗汤：「既然你喜欢的话那就多喝一点吧。」  
「好啊，不过你也趁热喝吧，凉了可不好啊。」  
「嗯，那当然。」尤娜端起了自己面前的木碗，朝汤表面吹了几口气后才一饮而下。  
三十分钟后，沂渃他们总算是喝完了锅里的汤。  
沂渃喝得饱饱的，他的肚子鼓得就像是青蛙的肚子一般。他躺在地上，抚摸着自己的肚子，脸上洋溢着幸福之情。  
尤娜收拾好餐具之后，独自走到了洞穴外面，她坐在一个悬崖边，若有心事的样子。  
沂渃见状，站起身向尤娜走去，坐在了她的身边。  
「怎么了，尤娜？」  
「沂渃……没有，我只是想起了以前的一些事……」  
「具体是什么事情呢？能说给我听听吗？」  
沂渃如此问道，但尤娜仰望着远方那棵树叶发光的通天大树，一言不发。  
大树上的叶子就像玫瑰的花瓣一样，在月亮的照耀下闪烁着点点银色的光芒；这棵通天大树的周围还有着许多小飞虫，它们在空中飞翔嬉戏着，就像萤火虫一般，不停的在月亮下穿行着，而且时不时就落在大树之上。  
「尤娜，那棵大树对你来说很重要吗？」  
「嗯，那是灵树，是这片土地上包括我在内的所有精灵的母亲。看见那些正散发着白光的叶子了吗？那就是咱们的“本体”，也就是原本的样子。当那些叶子掉落在地上后，便化形为精灵，也就是咱们现在这个模样。当咱们死后，肉体将会消失，灵魂会随同自身的光芒回归灵树，再次回归原本的形态，然后在未来的某一天叶子再次落地，再度化形为精灵形态诞生于这个世界上。」  
「这么说的话……我也是这样子诞生的啰？」  
「没错，如果你真的是精灵的话……」尤娜似乎话中有话。  
「什么意思？我还能不是精灵不成？」  
「不，我不是这个意思。你的模样，你的身体特征，还有你的能量，毫无疑问你是一只如假包换的精灵。」不过，在说完这句话后，尤娜沉思了一下，「但还是觉得好奇怪啊……」  
「这次又是怎么了？」  
「沂渃，能给我看看你的长剑吗？」  
被尤娜突然这么一问，沂渃愣了一下。  
「当然可以啊……不过这是为什么？」  
「别说那么多了，给我看一眼就行了。」  
「好，那你稍等。」  
沂渃的右手凝聚能量，几秒后，一把长剑出现在他的手上。尤娜端起这把长剑，仔细打量了一番，随后她将这把长剑交还给沂渃，脸上露出一副期待落空的表情。  
「看样子是我想太多了，这把剑真的只是一把很普通的剑。」  
「确实……不过为什么这把剑会让你感到疑惑？」  
「沂渃，还记得今天你和那头怪物的战斗吗？在你苦战之时，这把剑突然发光了，还迸发出一股我从未见过的能量。」  
「嗯，当然记得，多亏了这股能量我才能打败那头怪物呢！」沂渃十分自豪的说道，还比了个“耶”的手势。  
「问题就出在这啊，为什么你的剑会莫名其妙出现这股能量？而且这股能量非同寻常，简直不像是一只精灵能够拥有的能量，用脑子想想的话这种事情根本不可能发生啊？」  
「唔……关于这一点我也不知道啊，也许是我当时太想拯救你而导致奇迹降临？」沂渃看着自己的剑，一脸疑惑的说道。  
「你……唉，算了，我也不想在这件事上多问些什么了，也许真就像你所说的那样吧。」尤娜顿了顿后，继续说道：「今天你很累了吧？那就早点回去睡觉吧，明天一早我们得前往灵树那边汇报这次任务的情况。」  
「说起来这次的任务真的好可惜呢，明明已经近在咫尺了，却碰上了那样的怪物。」沂渃摊开了手，表示对此感到无奈。  
「还不是因为你？本来我们只要保持隐秘的话就能调查造成湖水腐败的原因了，结果你却犯了一个低级错误，导致怪物发现了我们。现在可好了，洞穴被毁了，我们再也进不去了。」  
「说到底还是那头怪物的错嘛……」沂渃低声下气的说道，就像一个不愿意承认错误的孩子一般。  
「唉……这几年也不知道发生了什么事，这片土地的其他地区也出现了类似的情况……」尤娜突然话题一转。  
「哎！？除了那片湖泊外，还有其他地方存在腐败现象吗？」  
「是啊，虽然规模没有那片湖泊那么大，但也确实给附近的居民造成了一定影响。」  
「那你们之前找到原因了吗？」  
「没有，调查可谓是毫无结果，就算问灵树也没有用。」  
「为什么你会去问灵树？」  
「灵树不仅仅是孕育我们的母亲，它更是这片土地的支柱，这片土地的各个地区发生的事情它都一清二楚。因此，想要弄清楚造成腐败的原因的话最好的途径就是询问灵树了。」  
「这样啊……这么看来灵树真的很重要呢。」  
沂渃看着灵树，心里莫名有股尊敬感。  
「那是当然的啦，守护灵树是每一只精灵的义务，你也一样。」说到这，尤娜似乎想到了什么，她拍了一下手，向沂渃问道：「对了，你有曾感受到灵光的呼唤吗？」  
「哈？灵光？」  
「嗯，就是每一棵灵树上都会有的光芒。你看，就像那个一样！」尤娜指向了灵树中央的那道金黄色光芒。  
「那就是……灵光？」  
「嗯，没错，在这片土地上，咱们称呼它为“塞洛”。灵光和灵树属于共生关系，灵光为灵树提供源源不断的光之能量，而灵树则是为灵光提供了一个永恒的寄宿点。」  
「哦哦！那么神奇的嘛？」  
「呵呵，悄悄告诉你一个秘密哦，咱们精灵的能量来源就来自于那道灵光，只要灵光继续照耀这片土地的话，就算咱们耗尽了能量也能很快恢复。不过要是灵光破碎的话……」说到这，尤娜似乎不想再说下去了。  
「我明白了，我不会强求你说的。」沂渃十分善解人意地说道。  
「哎呀，话题扯远了。还记得刚才我问的问题吗？」  
「记得，你是问我是否曾感受到灵光的呼唤，对吧？」  
「是啊。灵光的呼唤，也就是光之仪式，是灵树为了向自己的孩子传达某种信息所施展的大范围魔法，通过向四周散发灵光的光芒与精灵们的灵魂产生共鸣，从而让精灵们知道灵树在呼唤它们。虽然这个魔法对咱们来说没什么，但对黑暗生物而言，这魔法就像是剧毒一样，轻则被灼伤，重则半身不遂甚至死亡，所以一般情况下光之仪式是被禁止的，只有在万不得已的情况下才能够使用。」  
「唔……虽然听你这么说，但我自从出现在这片土地以来似乎一直都没有感受过灵光的呼唤。」  
「这……怎么可能呢？有没有可能灵光呼唤了你，而你却没有留意到或感受到？」  
「没有没有，我真的没感受到什么呼唤。」  
「那……你曾经有过什么奇怪的感觉吗？」  
「嗯？印象中是没有啊，怎么了？」  
「这……算了。」三番四次的询问都无果后，尤娜终究是放弃了探究沂渃身世的想法。  
「尤娜？」  
「反正你要记住，灵树对咱们来说是十分重要的存在，身为一只精灵，必须要把守护灵树放在第一位，无论何时，灵树都不能死去，否则这片土地将会陷入万劫不复的境地。」  
「我知道了，虽然我和这灵树不熟，但我还是会努力守护好它的。」沂渃点点头，微笑着说道。  
随后，沂渃和尤娜坐在地上，一同抬头仰望星空。  
大概一个半小时后，沂渃感到了一股困意。  
「哈啊啊啊啊～～～」沂渃打了一个哈欠，「不行，我真的要睡了，今天实在是太累了……」说完，沂渃站起来伸了一个懒腰，随后他回到了洞穴中，跳上了用竹子、藤蔓等植物编织而成的挂床，很快便进入了梦乡。  
看着在床上酣睡着的沂渃，尤娜一副若有所思的样子。  
（沂渃……你的身上到底还藏有多少秘密？）  
在沂渃睡着后的不久，尤娜也回到了洞穴中。她轻轻地跳到一个由稻草编制而成的窝上，趴下睡觉。临睡前，她看了沂渃一眼，并将嘴巴贴在沂渃的耳边，对他轻声、温柔地说道：「晚安，沂渃。」  
在这之后，尤娜也进入了梦乡。  
就这样，沂渃和尤娜在一片祥和的气氛中度过了这个夜晚。  
第二天一早，尤娜从床上起来打了个哈欠并伸了个懒腰之后，便往洞穴外面走去。当她经过沂渃的床位时，发现沂渃仍在呼呼大睡。  
「嘿嘿……好吃……」沂渃的身体摆了个“大”字，口水不断从他嘴边滴落。  
尤娜有些恼怒，她快步走到了沂渃的身边，然后用力抓住沂渃的左耳朵并对沂渃大喊：「起床啦你这个懒鬼！你还想睡到什么时候！？」  
「好疼！是谁？哦……原来是尤娜啊……」沂渃揉了一下自己的眼睛并打了个哈欠。  
「你忘了咱们今天要做的事情了吗？咱们得赶紧过去灵树那边报告情况啊。」  
「对啊……不过我还是好困……哈啊～～～真想再睡一会儿……」说着说着，沂渃又打了一个哈欠。  
「不许！赶紧给我起床，吃些东西后就上路！」尤娜几乎是用命令的口吻对沂渃说。  
沂渃没办法，只能听从尤娜的话。在草草地吃了一些酸梅果充饥后，沂渃和尤娜正式上路。  
炎日当空，此刻正值夏季。  
炎热的阳光晒在大地上，使整片大陆都仿佛笼罩着一层金色的外衣，使人看起来如同沐浴在温暖而美丽的太阳底下，令人感到身心舒爽。  
清风拂过，吹起地面上的黄土，翠绿的小草随着微风摇曳。  
「这样的天气还真是惬意啊！」沂渃漫步在一片广阔的大草原上，脸上露出满足的笑容。  
「是啊，果然我还是喜欢夏季多一点。」尤娜面露微笑的说道。  
「尤娜你平时有什么爱好呢？」  
「唉？我……我吗？」被沂渃突然这么一问，尤娜不知该如何回答好，在脑海中稍微思考了一下后才回答道：「我嘛……应该是喜欢游山玩水吧……」  
「嗯？没想到你的爱好居然是这个呢？」  
「那还能有哪个？」  
「我还以为你那么高冷，爱好是喜欢折磨别人呢。」沂渃一脸坏笑的说道。  
「你到底把我看成什么了啊！当心我揍你哦！」尤娜握紧了拳头，眼里充满了怒火。  
「哈哈，开玩笑的。」  
沂渃仍在坏笑着，尤娜气得两脸通红，但她最终还是克制住了自己冲动的欲望，冷冷地“哼”了一声后便不再理会沂渃了。  
两只精灵在林间小路上行走着，当他们经过一片碧绿的湖泊时，尤娜想起了昨天的那片腐败湖泊，一股落寞感油然而生。于是尤娜停下了脚步向沂渃问道：「呐……沂渃，还记得昨天的那片腐败湖泊吗？」  
「我当然记得啊，任谁看到那景象后都无法忘记吧？」  
「那你对此有什么看法吗？」  
「唉？你这么问我我也不知该如何回答啊……对了，尤娜你不是诞生于这片土地的精灵吗，你应该比我更加清楚才对啊？」  
「说实话，我也不知道该怎么说好，但我还是第一次看见腐败情况这么严重的地方。总感觉……这令我很不安……」  
「尤娜……」  
「传闻……这片土地在逐渐衰落，就算是灵树也无法阻止这个情况的发生。我一开始是不相信的，但自从我昨天看到那个景象后，我的心里就……」  
「尤娜，别样坏处去想了，会没事的，一切都会好起来的。」  
「嗯，肯定会好起来的……」虽然是这么安慰自己，尤娜还是露着十分不安的表情。  
不过她也知道，自己就算再怎么不安也没有用处。毕竟，现在已经到了那样的状况。自己唯一能做的，就是踏实度过每一天。  
「走吧，在这里浪费了太多时间了。」  
「嗯。」  
于是，沂渃他们再度前进。  
目的地越来越近了，沂渃他们已经看到了灵树的巨大身影。  
这棵通天大树近距离看起来十分的宏伟，高达数千米，树冠面积达到数百万平方公里，粗细长短都是相同的，根系错综复杂、交错纵横，如同一条条盘踞在天空中的巨龙。树木轮廓层次分明，形状奇怪，有些像狮子、有些像蛇、有些像鸟……  
「哇哦，好神奇，太不可思议了！原来灵树是这么壮观的啊！」沂渃兴奋的大喊道。  
「是啊，而且每次看着灵树心里总会有一种敬畏感呢。」  
不久后，沂渃他们走出了森林，一个美丽又神圣的区域呈现在他们的眼前。然后，他们发现了无数只精灵们的身影。  
有的精灵站在在地面上，望着那棵灵树；有的精灵身体蜷缩成一团，趴在石块或树根上熟睡着；还有的成群结队，在树底下奔跑着，自由自在地嬉戏着，欢快的笑声不绝于耳。  
这里就是精灵们的国度——圣地，这也是这片区域的称呼。  
这片土地名为艾尔提亚，是一座整体形状酷似圆型的岛屿，而灵树正位于艾尔提亚的正中心——也就是圆心位置。  
「我们到了，这里咱们精灵的神圣国度，也是咱们精灵共同的家园。」  
「真美丽呢，无论看多久都会很养眼。」  
这时，有两只正在玩耍的年幼精灵发现了尤娜他们：「尤娜姐姐，快过来和我们一起玩啊！」两只精灵向尤娜他们挥手，脸上挂满了笑容。  
「哈哈，今天我还有任务在身，下次吧，姐姐下次一定会陪你们玩耍的。」尤娜笑着挥手拒绝了。  
「没想到你这么受孩子们欢迎呢？」  
「是啊，我也没想到。孩子们的纯真笑容，在这圣地格外的耀眼，那是属于纯洁而干净的色彩。」  
「呵呵，正因为有他们，这片土地才会显现出生命的鲜活与活跃。」沂渃感叹道。  
谈话间，灵树已经近在咫尺了，尤娜重新变回了严肃脸：「接近灵树了，待会儿和灵树交谈时你可千万别出啥岔子。」  
「知道啦，知道啦。」  
尤娜走到了灵树底下，沂渃紧随其后。她抬起头，看向了树上的赛洛。  
「尤娜，早上好啊。」赛洛的声音神圣又庄重，但不失温柔，充满着无限的爱意，它的话语就像是一股甘甜的清泉注入了尤娜的心田。  
「早上好，赛洛，我这次前来是想和灵树说几句话。」  
「你想和灵树交谈？当然可以，孩子。」  
「能让沂渃和我一起去吗？」  
「当然没问题。」同意了尤娜的请求后，赛洛的光芒开始闪烁。  
「沂渃，快闭上眼睛。」  
「唉？为什么啊？」  
「别问那么多为什么了，听我的就对了！」  
「哦……哦……」  
尽管沂渃一头雾水，他还是照做了。  
突然间，沂渃感觉到自己的身体正在消失，但他还是能感受到外界的气息，能聆听到外界的声音。  
「尤……尤娜，我到底是怎么了？」沂渃有些害怕地问道，然而尤娜并没有回应他。  
「尤娜？你还在那里吗？」  
尤娜还是没有回应。  
感到些许惊慌的沂渃决定违反尤娜的命令，微微睁开眼打算目睹究竟发生了何事。然后，在他睁开眼的一瞬间，一道耀眼的白光袭来，闪瞎了他的双眼。在他再次恢复视力时，犹如星空一样的充满深绿色的空间出现在他的眼前。他发现他的身体正飘浮在这个空间中。  
宁静、无比的宁静，这个空间没有任何喧嚣，甚至连虫鸣鸟叫声都没有。  
「这这这……这是什么地方啊啊啊啊啊啊？！！！！」明明刚才所见的是圣地的美丽景色，如今沂渃猛然间发现自己竟然来到了一个神秘的空间里，他的眼神充满了迷茫，整个人显得有些失魂落魄。  
「安静点，沂渃，这里正是灵树的灵魂空间。」沂渃的耳边传来了尤娜的声音。  
沂渃迅速侧过头一看，发现尤娜也和自己一样飘浮在空中。  
「尤娜！？这到底是怎么回事？」  
「咱们的灵魂被灵树召唤到这里了，只有这样咱们才能与灵树进行交流。」  
「可这也太吓人了吧！？有那么一瞬间我真的以为自己已经死了！」  
「大惊小怪的，我有时候真的对你感到无语。」  
“叮～”  
一道白色光芒如同流星一般在沂渃他们面前划过，最终流向天空。沂渃抬起头，他才发现这个空间的天空是由无数道光芒交织而成的，红的、黄的、蓝的、白的……就像一道道彩虹一样。  
「这是先祖精灵们的光芒。先祖们死后，它们的光芒回归灵树，会聚在这个空间里，等待下一次以新的精灵姿态再次诞生。但是，它们先前的记忆会全部消失，因此能够记住它们的就只有仍存活于这个世界上的精灵们了。」  
沂渃敷衍的点点头，一副似懂非懂的模样。  
「呵呵呵，原来是尤娜啊……哦？沂渃也来了？欢迎，欢迎啊。」空间中传来了一位老者的声音，慈祥却又不失威严。  
沂渃他们顺着声音的来源望去，只见那里有数道蓝色光芒在交织着，当这些光芒消失后，一个满脸胡须，手持拐杖的精灵的身影出现在他们面前。  
「早安，沽诺大人。」  
「尤娜，他是谁啊？」沂渃在尤娜的耳边悄悄问道。  
「它就是灵树本身啊！“沽诺”这个名字是它还是精灵形态时的名字！」  
「唉？！但你不是说灵树是你的母亲吗？怎么我看起来它那么像……男性？」  
「喂喂喂！这样说可不太好吧？！」  
「呵呵呵，原来是这样嘛……原来你是这么认为的啊。」沽诺面容慈善的说道。  
「没，没没……没有的事……」沂渃慌忙挥手辩解。  
「呵呵呵，我变得偏女性一点也没问题的哦？」说罢，沽诺灵光一闪，变成了一副女性的样子。  
「啊这这这这……」沂渃脸庞微红，连忙捂住自己的眼睛。  
「那个……沽诺大人，请您还是不要戏耍沂渃了……」尤娜无奈地摇摇头。  
「呵呵呵，偶尔来一次这样的变身也不错啊。」  
最终，沽诺还是变回了原来的样子。  
「那么尤娜，你这次来是有何事？」  
「嗯……我是来向你汇报我的调查情况的……」  
尤娜将昨天在西方湖泊发生的事情一五一十地说了出来。腐败的规模、被一头巨大怪物袭击的事，以及如何从这头怪物手下死里逃生的过程都说得很详细。沽诺听完后皱紧了眉头，缓缓抚摸着自己下巴的胡须，嘴里不断的念叨着：「唉……情况很不乐观啊……」声音很小，却足够清晰的传入了沂渃和尤娜的耳朵里。  
这一刻，灵魂空间内的气氛似乎变得沉重起来，就连沂渃他们也安静了下来，一副紧张兮兮的模样。  
「沽诺大人，关于这片湖泊的腐败现象，请问您知道其中的缘由吗？」尤娜问道。  
「唔……虽然我很想回答你的问题，但很遗憾，我不知道。」  
「哎？这……可您应该比我们更加清楚这片土地的状况才对啊？」  
「纵使我能够通晓这片土地的一切事物，这世上还是有我所不知道的事情啊。」  
「是……嘛……」尤娜失落地低下了头。  
「尤娜啊，这件事情就先这样吧，我会让其他精灵继续去那片湖泊调查的。而你这边……我需要你去执行一个十分危险的任务。」  
「危险的任务？」尤娜感到了疑惑。  
「没错，在艾尔提亚的北方——祖灵高原的祖灵村，那里的森林也出现了和西方湖泊一样的腐败现象，我希望你能够去那里调查一下。不过，据其他精灵称，那里似乎有大量魔物的出现，我听它们说好像是鹿首魔，嗯唔唔……不太好对付啊。」  
「等等！魔物？！还是成群的？！」尤娜的眼睛突然瞪大，流露出些许恐慌。  
「魔物怎么了吗，尤娜？」看到尤娜如此诡异的神情后，沂渃十分不解的问道。  
「魔物是一种变异的生物，它们的实力十分强大，它们的体内具有着一种极度强大的能量，可以腐蚀生物身上的肌肤，吸取生物的血肉。另一方面，它们也拥有极强的攻击性和防御力，它们的皮肤可以抵挡一般刀剑的伤害，只有咱们精灵一族的力量才能与它们抗衡。但是，如果是战斗经验不足的精灵遇到魔物，那只有被撕裂的份儿，因此讨伐魔物的任务一般只会交给实力强大，有着多次作战经验的精灵去完成。」  
「不会吧，魔物真的有你说的那么可怕吗？！」沂渃惊讶地瞪大眼睛，眼神中带着难以置信。突然间，昨天那头怪物的身影在他脑海中一闪而过，他急忙问道：「等等，刚才你说魔物是从腐败中诞生的，那么，昨天我们遇到的那头怪物……」  
「是的，你想的没有错，那正是魔物。」  
「开玩笑的吧……」  
一想到自己昨天交战的对手有多么强大后，沂渃冒出了一身冷汗，他庆幸自己能够在敌人的魔爪中存活下来。  
「所以，沽诺大人，请问您是需要我去做什么？」尤娜问道。  
「我希望你去清除那些鹿首魔，就这样放任它们也不是个办法。」  
「这……」尤娜似乎在犹豫。  
沂渃侧过头看向了尤娜，发现尤娜的眼里充满了不安，嘴巴正微微颤抖着。沂渃马上明白，尤娜正害怕着，她对这次的任务有着一种莫名的恐惧感。  
于是，沂渃转过头对沽诺说道：「沽诺大人，请让我和尤娜一起去吧。」  
「哎？」尤娜对沂渃的请求感到震惊，她没有想到沂渃竟然会提出这种要求，她甚至怀疑自己是不是听错了？  
「沂渃，这真的是你的意思吗？」尤娜还是忍不住向沂渃问道，她真的很难相信沂渃会做出如此决定。  
沂渃点了点头回答道：「没错，这就是我的意思。」  
「为什么？」  
「因为我要守护你啊。你一个人前往也太危险了吧，那么就让我来守护你吧，毕竟尤娜对我来说是一个很重要的朋友啊。」  
听到这话后，尤娜微微脸红，她不知道自己该说些什么，但心里暖洋洋的，好像被人用羽毛轻轻抚摸着，有种飘飘欲仙的感觉。自诞生那一天起，她从来没有过这种感觉。而如今，尤娜觉得，这就是爱情，就是幸福的感觉。她突然间觉得，沂渃的身影在她面前无比的高大。  
尤娜再次看向了沽诺：「沽诺大人，这可以吗？让沂渃和我一起去？」  
「哈哈哈，当然可以啊，千万别辜负这个孩子的一片心意啊。」沽诺朝尤娜笑着挑了挑眉。  
「沽诺大人，既然这次的任务这么危险，单凭我们两个恐怕……」  
然而，沽诺却摆出一副胸有成竹的模样，他笑呵呵地说道：「放心好了，我已经为你们安排好此次任务的同伴了，在你们离开灵魂空间后就能看到他们了。他们都是一群实力极强的精灵，虽然性格独特，但我相信你们还是可以和他们相处得很好的。」随后，沽诺挥了挥手，整个空间开始消失：「好了，时间也差不多了，你们就赶紧去祖灵村吧，和你们的同伴们一起。」说完，沽诺的化为一束白光消失了，尤娜和沂渃的身体也逐渐模糊，当他们回过神来时便发现自己站在灵树底下了。  
「没想到灵树也不知道那片湖泊的腐败原因啊……现在还要我们去祖灵村那边……唉……未来到底会变成怎么样啊？」尤娜似乎有些失落。  
不过，尤娜很快就调整好心情，她回想起了刚才沽诺的话语，四处寻找沽诺安排给她的同伴。  
就在这时，一个爽朗的声音从尤娜的身后传来：「呦！等你们好久了！我们在这里！」  
尤娜转过身一看，只见一只触角和尾巴末端都如同通红火焰的精灵正挥手呼唤他们。这只精灵看起来十分帅气，脸上带着爽朗阳光的笑容，让人忍不住心生好感。  
而在这只精灵的身旁，还有一只如同仙女般美貌、浑身上下都散发着神圣气息的精灵。  
「初次见面，我是菲露，这边这位是阳。」这只名叫菲露的年轻精灵向尤娜他们介绍自己。  
「呦！以后请多关照了！」阳伸出手笑着对沂渃他们说道。  
「我叫尤娜，他叫沂渃，以后请多关照了。」  
尤娜和沂渃依次和阳握了握手，它们相互对视，微笑着点了点头。  
这时，沂渃发现在阳和菲露的身后，有一只触角和耳朵都像锋利刀刃的精灵。他双手插在胸前，眼神冷酷，一言不发的注视着沂渃他们。  
「请问你是……」沂渃走了过去，尝试和这只精灵打招呼。  
「影锋。」这只名叫影锋的精灵冷冷的说道。  
「是嘛……那，以后请多关照了？影锋？」  
「……」  
自始至终，影锋都保持着一副高冷的模样，似乎很难让人与他亲近。  
片刻之后，又一个声音从不远处娓娓传来：「啊……果然我是最后到的啊……你们好啊……咳咳咳……」  
这个声音阴阴森森的，像极了亡灵的低语，让人听起来毛骨悚然。  
沂渃侧过头，只见一只双眼无神，看起来病怏怏的精灵正弯着身子一瘸一拐地向他走来。在这只精灵的背后，飘浮着五个散发着诡异气息的紫色能量球，时不时发出几声像是鬼魂一样的哀嚎；而更诡异的是，这只精灵的身形若隐若现的，仿佛不存在实体一样。  
看到这只精灵后，沂渃的后背突然感受到了一股恶寒。  
「你……你好啊……」沂渃的身体不由自主的颤抖着，但他还是笑着和这只恐怖的精灵打招呼。  
「啊……你好啊……咳咳咳……」  
「喂……你的身体还好吗？需要治疗吗？」。  
「没事的……我的身体好的不得了……谢谢你的关心……咳咳咳……」  
沂渃一时语塞，不知道该说些什么的他只得眼睁睁的看着。  
「沂渃，你不用管他，他这个人是这样的了。」在一旁观看的尤娜向沂渃解释道。  
「唉？真的没问题吗？」  
「放心好了，他的身体状况究竟如何在场的各位精灵都清楚的不得了。别看他一副病怏怏的模样，在这副凄惨的外表下隐藏着的是无比强大的实力。」  
「是……是嘛……」看着这只精灵，沂渃的心里依然充满了疑惑。  
「我叫迪莫……以后请多指教了……」  
在这之后的很长一段时间里，没有其他精灵前来了，于是阳说道：「好嘞！伙伴们都到齐了！咱们就出发吧！请多指教了，尤娜，沂渃！」  
「是呢，祖灵村那里的村民需要我们的帮助，我想我们还是尽早前往比较好。」菲露点头同意阳的说法。  
「赞……成……」  
「好，既然如此就出发吧。」尤娜说道。  
「好！」众灵齐说道。  
正当这些精灵准备出发时，刚才那位眼神冷酷的精灵却叫住了它们：「等等！」  
于是，众灵停下了脚步，一同看向这只精灵。  
「怎么了，影锋？」尤娜问道。  
这只精灵的名字正是影锋。  
影锋没有回答，他笔直的朝前方走去，最后停在了沂渃的面前。  
「你来和我打一场吧。」影锋用手指着沂渃说道。  
「唉？」沂渃有点不敢相信自己所听到的话。  
「唉？！！！！！」在场的其他精灵也一同感到惊讶。  
「影锋，你这是在干什么？」尤娜挡在沂渃身前并向影锋发出质问。  
「是啊，影锋，我们现在应该没有时间做这件事吧？」菲露也质问道。  
「我要测试他是否有资格成为我们的伙伴，因此我才要和他战斗。」  
「等等，你应该知道沂渃只是一只刚来这片土地不久的精灵，战斗方面极不成熟，更何况你的实力远大于他，既然如此，你为何还要为难他？这难道不是一场必败的战斗吗？」  
「尤娜，你应该很清楚这次任务的危险程度。我们要面对的敌人非同一般，稍有不慎就会被敌人杀死，所以，必须要有无比强大的战斗力才行。如果他真的像你所说的那样，那么他只会成为累赘。所以，我才要测试他是否有这个资格和我们一同前往。」  
「可是……」  
「要和你打一场对吧？我明白了，就依照你的意思吧。」正当尤娜想要继续和影锋争论时，沂渃站了出来。  
「沂渃！？」尤娜惊讶无比。她急忙转过头，却发现沂渃的眼神变得极其认真。  
「很好。」  
「沂渃，别去，你是绝对不可能战胜他的。」尤娜拉住沂渃的手。  
「抱歉尤娜，我必须要去。这不仅仅是为了我自己，更是为了你们，我不想成为这个团队的短板。因此，我要证明我自己。」  
沂渃表明了自己的决心，这样的态度让影锋内心很是满意。  
「跟我来吧，这里不适合我们的战斗。」  
「好，那请您带路吧。」  
就这样，沂渃和影锋走向了他们的战场。  
「没问题吧？那只精灵？」  
「既然这是沂渃的意思，我们也只能相信他了。」  
「可他的对手是影锋啊？影锋的实力也艾尔提亚可谓是数一数二的。」  
「我当然知道，但是……我们也不能介入啊，毕竟这可是沂渃证明自己实力的战斗。」  
菲露和阳相互讨论着，脸上无不带有一丝担忧的神情。  
「沂渃，你一定要小心点啊……」尤娜握紧了拳头，她担心的望着沂渃。虽然沂渃在上一次的战斗中表现出非凡的战斗能力，但这一次他的对手是精灵中的强者影锋，她可不希望沂渃在影锋手上受伤。更加重要的是，她不希望沂渃在心灵上受到创伤。  
沂渃和影锋的身影渐行渐远，最终，他们来到了一片空旷的小树林处，这两只精灵之间的战斗即将开始。