# 目录  
- [目录](#目录)  
- [风箫和第九星魔王の故事](#风箫和第九星魔王の故事)  
- [六指琴魔和骑士士の故事](#六指琴魔和骑士士の故事)  
- [桐桐和某人の故事](#桐桐和某人の故事)  
- [小黄和小萌萌の故事](#小黄和小萌萌の故事)  
- [狐狸和夜猫の故事](#狐狸和夜猫の故事)
- [和冥和Neilの故事](#和冥和Neilの故事)
- [青松和小易の故事](#青松和小易の故事)  

# 风箫和第九星魔王の故事  
闹钟响起，风箫立马起了床。  
“I have a dream~”  
他有一个伟大的梦想，他虽然年近半百，行将就木……不，是肾虚腰酸，先后得了风湿，类风湿，腰间盘突出，颈椎突出……  
但是，他有一个伟大的梦想，他虽然公司倒闭，只能领取救济金，养老金还没交完，房租付不起差点被房东赶走，他买干粮还得精打细算……  
但是，他有一个伟大的梦想，他虽然……  
“啊~哈~哈~”  
他打了个哈欠。  
他回到床上继续睡觉了。  
过了很久，他起床了，他终于起床了！  
他走出公寓，遇到他的人都向他打招呼：“老风好！”  
风箫：“……”  
一个远远的“老风好”从他背后传来。  
风箫回过头，却发现不是喊他的。一个人在朝另一个人打招呼。  
风箫：“……”  
他也姓风吗？  
然后风箫看到那另一个人开始跳舞，头还摇来摇去……  
风箫：“……”  
嗯，疯子也姓疯……  
他有一个梦想，他……  
“噗~”  
他被绊了一跤……  
他进了医院，但是他付不起钱，但是他有一个梦想，他……  
“这位先生，不要想着不付钱逃出医院。”  
风箫：“……”  
没错，他有一个梦想，他想要为所欲为！  
“滴嘟滴嘟……”  
风箫被传唤进了派出所……  
第九星魔王看着他，喝了口茶，然后把茶吐进垃圾桶里。  
风箫：“……”  
怎么办，好像学他啊！  
然后第九星魔王继续看着他，沉默不语。  
风箫：“……”  
好骚啊！  
第九星魔王叹了口气，说：“老风啊，你是个初犯。这样，你入狱怎么样？”  
风箫：？？？  
然后他就被丢进牢房了……  
风箫委屈地缩在角落里，一会儿就看到第九星魔王也被丢进来了……  
风箫：……  
第九星魔王转过头，说：“诶？你没有出去吗？”  
风箫：？？？  
所以我不要入狱？  
“警卫！警卫！警~卫~~~~~”  
警卫好像没听到，走远了……  
风箫：不要紧，反正还有时间讲。  
不过每次他想跟警卫说话的时候，第九星魔王总是摁住他的嘴巴……  
风箫就这样熬到了原本出狱的时间……  
风箫的梦想破灭了……  
（完）  

# 六指琴魔和骑士士の故事  
六指琴魔在门外深吸了一口气，然后推开门走了进去。  
他被公司安排到别的部门了……  
他向大家打了声招呼后，便开始工作了。  
嗯，给大家留下个好印象。  
没过几天，大家就给他留下了好印象……  
那是一天，六指琴魔去倒水，回头看到一个叫骑士士的人鼻孔里塞着纸巾，手里拿着手机。  
六指琴魔就凑过去看了看……  
“……………………？……………………（滴答滴答）”  
六指琴魔倒在了鼻血的血泊里，脸上还带着笑容……  
……  
“骑士士啊，原来你也坐地铁啊。”  
“………………嗯。”  
“那你咋还拿个相机呢。”  
“………………摄影。“  
“哦\~原来是色影啊\~”  
六指琴魔意味深长地点了点头。  
“话说你拍的是啥？”  
“………………腿。”  
骑士士拍了几张照，然后仔细欣赏了起来。  
“腿有啥好看的啊。不就是……呕吼！”  
六指琴魔凑上去呆滞地看着。  
“嗯。这腿不错……嗯，这个白……嗯，这个，这特么是男人的腿吧！”  
“………………拍错了。”  
……  
“真没想到我竟然会来你家办公。”  
六指琴魔家的电脑坏了，也不知道为什么，第一个就想到的是骑士士的电脑……而且还可以讨论工作上的问题。  
“………………等等。”  
骑士士打开电脑，打开硬盘，1tb的内存全都占满了。骑士士把鼠标移到删除的标志，却迟迟不点。  
“骑士士啊，你这硬盘里的都不会是……”  
“………………很正常的东西。”  
“……是一些色色的东西吧。”  
“………………啊啊啊啊啊啊啊啊！”  
“大家都知道的吧，你也不要去逃避了。”  
“…………”  
“所以发给我吧！”  
“………………三百块。”  
六指琴魔在手机上操作了一下，骑士士的电脑上“叮咚”响了一下。六指琴魔和骑士士都看向屏幕。  
屏幕跳出了奇奇怪怪的弹窗……  
“………………（噗嗤）…………”  
六指琴魔和骑士士又倒在了血泊里，并满足地笑了……  
（完）  

# 桐桐和某人の故事  
夜晚，桐桐来到了他经常光顾的修脚店。  
他享受在宁静的夜晚就在自己小区大门口修脚。他不用着急，而且也很舒服。  
桐桐依旧找到了他的修脚师，放松地脱下袜子，把脚伸进了盆里。  
他像往常一样低头欣赏着自己的脚。  
嗯，果然富有美感！  
没过一会儿，修脚师就来了，拿了个凳子在脚盆前坐下。  
然后他脚前的修脚师就晕了过去……  
桐桐：？？？  
没过一会儿，他用鼻子嗅了嗅。  
然后他也晕了过去……  
…………  
桐桐渐渐醒了过来，看向四周。修脚师继续修着他的脚，但他总感觉有点不对劲。  
所以我昨天睡着了？等等，我是昨天晚上来的吧。  
这尼玛都天亮了吧！！！  
不要紧，反正今天是周日……不，是昨天……  
我靠！！！！！  
他看了看手机上的时间，还有一个小时就迟到了。他也顾不上修脚了，擦完脚穿上鞋直接走人。  
他回到家，把作业归好，去便利店买了点早饭，准备在地铁上吃。  
路上，他依然想着自己的脚。  
他悲哀地发现，自己的脚一夜之间臭了许多，导致不能修脚了……  
他失魂落魄地到了地铁上，咬着面包，找了个位置坐下。  
他突然眼睛一亮，看到了隔壁的穿着凉鞋的一双脚丫子。  
然后桐桐就一直盯着隔壁某人的脚丫子看。  
某人：……  
桐桐注意到了自己的行为好像有点不正常，就干咳了两声，抬起头说。  
“你脚……呸！你鞋子是哪里买的？”  
某人：……  
“一双凉鞋，至于吗……”  
然后桐桐又低头看起某人的脚丫子了……  
某人就拿起他裤袋里的两双袜子，脱了凉鞋，开始穿起来了。  
桐桐：……  
不行，我还是得看！  
某人穿完袜子察觉到桐桐还是在看着他的脚，某人就拉开背包的拉链，拿出一双球鞋穿了起来……  
桐桐：……  
跟我杠上了，是吧？  
于是桐桐就和某人抢起了鞋子……  
桐桐突然闻到了什么，然后呼吸困难。某人疑惑地问了问，也嗅了嗅……  
“呃啊！！！你……你干了什么！”  
“我好像吧我的脚臭传给你了……”  
“……”  
于是他们都晕了过去……  
（完）  

# 小黄和小萌萌の故事  
小萌萌提着公文包，站在电梯上，低头看了看手表。然后抬起头叹了口气。  
但是他抬头看到了小黄用看手表的姿势，拿着筷子，夹着吃着什么。  
小萌萌：“……”  
啥玩意儿？  
我不就是来找个工作吗？  
虽然只是迟到了……  
然而打死他都不会想到，他还会被录用……  
而且前面见到的那个吃东西的小黄也被录用了……  
正式工作第一天，小萌萌打理好自己的衣服，出了门，到了公司，上了电梯，看了手表，又叹了口气，感慨万千，看向上面……  
又是那个用手表装食物的人……  
但他看到了小黄拿起筷子，从手表里夹出了一个完整的茶叶蛋……  
我刚是不是看错了？  
小黄又夹出了一只包子……  
小萌萌：……  
这不科学……  
到了部门，他又看到了小黄……  
小萌萌：……  
他们是在同一个游戏部门……  
一天，小萌萌的部门接到了要设计一个小游戏的任务，小萌萌表示很淦。  
“诶？小萌萌，要不咱们设计一个开放世界吧？”  
“嗯……话说小黄啊，这样的话游戏内存会不会太大了？”  
“不要紧，弄个页游。”  
“……”  
我怀疑有些怪怪的……  
小萌萌低头看向了小黄的手表。  
很正常……  
小黄又开口了：“这样，咱要弄出很多个神。”  
“嗯嗯嗯。”  
“还要高画质。”  
“嗯嗯嗯。”  
“还要好的玩法。”  
“嗯嗯嗯。”  
“还有好的编剧。”  
“嗯嗯嗯。”  
“以及麻痹戒指。”  
“嗯嗯嗯……嗯？！”  
“你看我的手表，别看它平平无奇，可它却是实实在在的麻痹戒指。”  
“……”  
我总算知道哪里怪了……  
“你就是想弄一个传奇吧！”  
“诶，被发现了。”  
“……”  
“不过就算boss不批准，我也会自己弄出来的。”  
“……”  
等到小萌萌都快把这件事忘了，一天，他在电脑上查资料，却发现了游戏推荐：  
决战北大荒！传奇和开放世界的融合！创世神模式！超高爆率！真正的中西合璧！还等什么，赶紧火速下载吧！！！  
“……”  
小萌萌跳槽了……  
（完） 

# 狐狸和夜猫の故事  
夜猫表示很淦……  
他电脑瓦特掉了……  
没办法，他因要交论文，只能去找一个修电脑的地方。  
他绕到了五金城……  
当他进入电脑维修店的时候，他是懵逼的。  
你不能跟我说门前挂的是电脑维修就是电脑维修店了，你得给我一个理由，至少得找到电脑元件。  
然后我就找了找，发现墙上挂的全是锤子……  
其实我的内心是拒绝的，以前的维修店，修好的电脑就“Duang～”的一下，全都爆炸。  
然后观众就会说，没有这种电脑。  
但是来了这家维修店后，我的电脑就乌黑，油亮，丝滑。  
于是我就给我室友发发安利，让他们也去修修，说，你们也试试看。  
他们去了，说电脑很安详。  
维修完后，我就跟导演说，你不要再这家店加特效，就直接拍下来，让观众看到，这就是电脑维修店。  
成龙大哥，对不起，对不起……  
不一会儿，夜猫变看到了狐狸从后门走了过来。  
“呦，修电脑啊？”  
“……”  
我觉得你这儿不是维修店……  
狐狸立马跑上前，抢走了狐狸的电脑。  
夜猫发现事情有些不对劲。  
他看到了狐狸拿起了锤子……  
夜猫一个跳跃，很快啊，“啪”的一下，就撞墙上了……  
夜猫把头从墙间拔了出来，就看到狐狸用锤子向他的电脑。  
“不~~~”  
但是砸玩后一束光照亮了他的电脑，电脑并没有事。  
“……”  
“电脑好了。”  
“……”  
“付钱。”  
    “……”  
夜猫从狐狸怀中抢回了电脑，打开一看……  
“……”  
“跟你说了好了。”  
“……”  
“付钱。”  
“……”  
“100，行不？”  
“……”  
“5快，不能再少了。”  
“……”  
“……”  
“你咋做到的？”  
“5块钱……”  
夜猫立马丢给了他五块钱，但他看到狐狸高兴的表情，总感觉自己亏了……  
“你咋做到的？”  
“要听？”  
“嗯。”  
“200块钱。”  
“……”  
狐狸露出一种心痛的表情：“10块，不能再少了。”  
“……”  
夜猫又丢了十块钱。  
狐狸又高兴了……  
“我是用这个锤子啊！”  
“我知道，你给我看看。”  
“要看？”  
夜猫嗅到了阴谋的味道……  
“500块……”  
果然……  
“诶！等等，别走啊，15块，不能再少了，15，行不？10块！……”  
回应他的是重重的关门声……  
（完）  

# 和冥和Neilの故事  
“所以我为什么当初要做这样的选择……”  
和冥叹了口气，决定接受这一切。  
俗话说的好，忍一步越想越气，退一步……  
退nm！  
这密室逃脱就离谱！  
本来是和Neil一起开了家密室逃脱，自己出资金他出力，然后Neil租了个十平米不到的铺子……  
那就算了吧，最主要目测这前台就占了全部的面积……  
要不是后面有扇门，我都怀疑你这儿是中介……  
看着Neil笑嘻嘻的样子，和冥握着凭证的手抖的更厉害了……  
“来来来，Neil，跟我说说这店铺的占地面积，我的眼睛是不是花了？”  
“没有啊，就是八平米呢！”  
“……”  
你租了个寂寞……  
看到和冥脸上隐约的青筋，Neil立马干笑了一声，说：  
“等等，你听我狡辩……呸！你听我解释，这些都是按照规定装修的，不信你来看看。”  
“你这前台是多少平米？”  
“八平米啊！”  
“……”  
所以你就象征性地弄了个门，结果里面什么都没有？  
rnm！退钱！  
Neil是一步步看着和冥的青筋逐渐变深的，也只能看着和冥踏着沉重的步伐来到门前。  
和冥深吸一口气，决定还是要打开这扇门。  
他已经想象好打开后发现里面是一堵墙……  
“咔哒！”  
映入和冥眼帘的，是无尽的星空……  
耀眼的星光让他觉得有些刺眼……  
他“啪！”的一下就关上了门。  
幻觉，一定是幻觉，我还是要面对现实……  
他又深吸一口气，再度打开门……  
仍然是那无尽的星空……  
他的耳边似乎还传来吟唱创世纪的声音。  
“耶和华～啊～～～”  
隐隐约约的……  
他又“啪！”的一下关上门，愣在了那里。  
怎么会有魔法呢……  
Neil感觉到了和冥有点不对，又笑嘻嘻的上前，决定解释些什么。  
突然，Neil的衣领传来了巨大的拉扯，他看到门被和冥打开了……  
“Neil啊，你说你迷路后会不会回来啊……”  
“诶！等等！卧槽！”  
“进去吧你！”  
“啊～～～”  
传来了Neil的叫声。  
以及创世纪的吟唱声：  
“耶和华～啊～～～”  
（完）  
     
# 青松和小易の故事  
木小易觉得现在的公司都越来越神奇了。  
就像奥特曼一样……  
先是收到了一份工作，让她带上电脑，去幼儿园里写生……  
写生个毛线！  
之后终于找到了一个正经的插画工作。本来还蛮正常的，还能顺便看看小说并和作者瞎扯皮，直到她收到了一篇文章……  
本来三观还蛮正的，只是一只灵被绑走了而已……  
好吧，不正……  
之后便越来越离谱，直到木小易颤抖的手把画板的笔弄断了，木小易才意识到事情的严重性……  
“盒~咳咳咳~”  
木小易看到末尾的作者名：小骑士。  
木小易：……  
大条了，不该接这个工作的……  
木小易低下头，看到了断掉的电容笔笔尖……  
得，还要再买一个……  
带上白色帽子，出门就找到了一个神奇的店。  
名字很普通，叫做……迪迦？  
本来不是以前卖电子产品的吗……  
伸进头去一看，就看到了面无表情的工作人员青松……  
木小易:……  
咋还有个面瘫呢……  
而且工作服为啥是奥特曼？  
“额……那个……有电容笔吗？”  
木小易突然发现自己的手发出了神秘的光，便闭上眼。  
等到再次睁眼的时候，手上就出现了一个电容笔……  
关键上面印着迪迦……  
木小易:……  
算了算了，反正买到了，是吧？  
咦？面瘫怎么也发光了？  
然后青松就变成了光，一瞬间光就蹦蹦跳跳地来到了前台，变回了青松。  
木小易:……  
大哥，你不要斜着站，怪瘆人的……  
然后青松就慢慢站直了……  
木小易:……  
木小易战战兢兢地走到前台，指着电容笔问:“那个……这个……多少块？”  
青松伸出了五个手指。  
“哦，五十软妹币，对吧？”  
青松摇摇头。  
“哈？”  
青松的嘴里蹦出很轻的几个字:  
“五十迪迦币。”  
木小易:……  
我不要了！  
木小易决定回家。路过店里的镜子的时候瞥了一眼，发现自己全身上下都是迪迦。她立马停下脚步。  
摘下帽子，看了看。  
哦，果然出现了迪迦……  
现在的世界也很神奇……  
（完）