
“我们还有多少时间？”  
努愣住了，只是看着他缓缓爬上岸，逐渐站起身。德弋简单地擦干了身上的水，在啊匀称精瘦的身体上披上了一件乌黑的皮质风衣。
“精灵只有一个本性，那就是守护故土，不计一切代价。”德弋理了理自己的风衣，“对了，我带回来这么大的消息，肯定有议员会趁机上交一些……利己主义的提案。你们和议员协商时见到了多少这样的提案？”
“我刚刚到，没有参与多少协商。但是腓特烈给了我几份他来见我之前就已经拟好的。”说罢，努从口袋里拿出几叠羊皮纸，“这几份提案早早地就发给议员人手一份，看样子是计划已久了。”
德弋接过羊皮纸，粗略地浏览过后，几乎是暴怒地紧紧抓住羊皮纸。
“为了保证建立物资得到高效配置的经济体制，提议加强对精灵之光流通的管制，以共和国货币加以取代并扩大货币发行量，降低超额累计税和对工场征收的种种税款，并且提高对独立手工作坊的税收和人头税。”德弋语气冰冷而震怒，“真是震惊，如此正当化的劫贫济富，自由派的本质面目暴露得一干二净。”
努沉默不语，露出无可奈何的表情。
“谁？”
“灵魂连接能力者们。”
“可能刚刚到狂风荒漠的精灵之井，离这里不远，很快就能到。”
“我等不及了，我自己过去看看。”德弋吹了声口哨，他的黑狼应声而至。
“我可以和你一起去。”
“不了，我一个就行，我认路。”
努皱了皱眉头，他一时间不清楚德弋是否真的想拒绝。“真的？”他尝试最后一次。
“真的，乌弗只能载一个人和一把剑。”德弋指了指自己身边的黑狼，以及放在澡堂一角的那把银白色长剑，“我可不想背着剑走过去。那么，回见了。”
说完，德弋便拎起长剑，骑上黑狼，伴随着黑狼轻快的步履下离开了，留下努一人感受到刚刚一大串对话中的每一寸褶皱。

第十二节 沙上狐
戴尔文看着希姆和伊弥摘下斗笠，露出他们湛蓝色的双眼时，金色瞳孔中的不安冉冉升起。
“果真如此。”他不免感叹起来。
果真什么？
希姆困惑地皱起眉头。

十分钟前，他、伊弥、凯沃和琪从沃林的精灵之井传送到了狂风荒漠的精灵之井――目的地的井被一座堡垒包裹了起来，并且由共和国的守卫看守。他知道他们要去的最终目的地是共和国的国会大厦，显然不是这里。
精灵之井是连接尼文的血管，共和国核心区域也有许多座精灵之井，为什么国会大厦不建在精灵之井旁？
琪告诉希姆，这是因为格勒克的执政者希望对精灵保持独立，也要警惕精灵通过精灵之井快速打击国会的可能性，至少建造国会大厦的自由派是这么希望的。
迎接他们的是共和国的执政官，名为戴尔文。
戴尔文身材一般，但肩膀宽阔，而且一点也不驼背，笔直地坐在长椅上；他身着宽松的暗金色丝绸长袍，上面镶嵌着银制的纽扣，别着几根精致的别针和勋章；他没有留胡子，也不选择只留下两鬓，却有着花白的长髯，扎成两条辫子，一直垂到两肋；他的面颊深深内凹，法令纹不能更明显了，像用炭笔画上去的；鹰钩鼻和上翘的下巴让他看起来难以接近而威风十足。
伊弥和希姆是戴着斗笠来的，为的是遮住他们湛蓝色的眼睛。
戴尔文看了看他们的斗笠，又看了看琪。
琪示意两人摘下斗笠后，戴尔文不免叹息起来。
“你应该通知过议会了。”琪紧随其后。
“是的。”戴尔文面色阴沉，“他们知道这件事后和一群鸭子一样嘎嘎乱叫。”
希姆注意到伊弥的脸色比戴尔文更差，她的面部在阴郁地痉挛。
他知道蓝眼睛曾经是提撒的代表――提撒如今又是背叛者和怪物的代表――伊弥更是厌恶别人将她和怪物挂钩。
“眼睛？”希姆突然发问道。
戴尔文诧异地转过头来，目光快速地在希姆身上上下打量。
“是的，希姆医生，是眼睛的事情。”戴尔文语速平缓，“你知道的，那容易让人想起不好的事情。”
伊弥在一旁偷偷地瞪着戴尔文，希姆的余光察觉到她攥紧了拳头。
“当然，但那是历史，是提撒，不是我们。”希姆坚决的语气一反常态，“我相信共和国的管理者们比我更明白客观辩证的艺术。”
伊弥的目光偷偷落在他身上一刻后，显然安定了许多。
戴尔文的眉头跳动了两下，点了点头，挤出一句:“当然，你说得对，希姆一声。时候不早了，我们可以出发去国会大厦了。”戴尔文从胸腔发出低沉的声音，摊了摊手，转头走向门外。但当他准备迈出大门时，他重新转过头来，叮嘱一句：“不过，在路上最好藏好――既然你们已经带了帷帽来。”他指了指希姆和伊弥手中的带面纱的斗笠。
哦……这玩意叫帷帽……希姆看了看手里的“斗笠”。
凯沃还是面露困意，琪将略带忧虑的目光落在希姆身上长达两秒后，示意他们跟上。
当他们走出要塞的时候，在门口发现了一架巨大的华美轿子，用的是上了赤红色漆的上好木材，挂着的是烫着金纹的丝绸帘子，轿子从头到尾雕满了兽型浮雕，足足需要十个轿夫才能抬起。希姆看见这个轿子时不免浑身一震，执政官的排场真是不小，共和国寡头连在使用交通工具这一方面都可以展现出自己的富余和……尊贵，以及自由挥霍剥削的态度。
以轿子为中心，门口的区域被警卫围了三圈，全是精壮高大的格勒克，披着严严实实的青铜甲，从脚武装到了牙齿，举着等身的大盾。再往外围也有格勒克，但都是衣装朴素甚至褴褛的民众，他们踮起脚尖，伸长脖子，想看见守卫和大盾后的精灵。
戴尔文转过身来，背对轿子，正对他们，迎来的是琪不满的目光。看样子琪也对这种交通工具产生了反感。
“我知道你们不喜欢这个，但是今天城里有骚乱。”戴尔文向轿子挥了一下手，“十二个小时内，黑斑病出现传染性的消息被泄露出去了，城里已经发生了骚乱，骚乱的挑起者将一切归因给议会和精灵，所以你们也是他们打击的对象。如果你们走在大街上，可能会被袭击。”
琪有些急躁，眼皮跳动，希姆感到她已经开始生气了：“如果真的是十二个小时内才泄密的，怎么可能这么快就引起骚乱？如果在更早之前发生，为什么不告知我们？”
“冷静点，琪，泄密的事情确实发生不久，我们也猝不及防，但是此前连一点苗头都没有，只可能是迅速爆发的产物。很显然，挑动者经验十足，而且握有不少资源，只要善于运营和统筹安排，让这样的骚乱突然爆发并非没有可能。”
希姆和伊弥的眼神对上了一刻，交换了一下心中的不安感和困惑。

“查出来是谁泄密的了吗？”琪的语气中仍渗着火星，但没有刚刚怒气冲冲了，显然已经接受了戴尔文的解释。
“暂时还没有，我们还在排查。”戴尔文一只脚踩进轿子，“时间紧迫，快上来吧。”
接着，在戴尔文的警卫的簇拥下，四个精灵陆续上了轿子。伊弥很自然地坐在了希姆左侧，凯沃一进轿子便想也没想地靠在希姆右侧的窗口合眼休息了，琪一言不发地坐在戴尔文那一侧，一只手不安地攥着。
明明是共和国内出现了骚乱，执政官看起来反而是轿子里最安心的一个，他甚至语调悠扬地安慰道：“不用担心，国民卫队全员出动，全权负责市区内的秩序维护，今天的骚乱可能会出现几次小高潮，但绝对闹不大。”说完，他稍稍拉开帘子，示意将轿子团团围着的警卫，可以出发了。
随后传来的便是呵斥声和碰撞声，希姆听出来那是警卫在为了开路而驱赶民众。那是聒噪且令人不安的声音，夹杂着粗鲁的辱骂声和惊慌的尖叫声，还有肢体乃至铁器碰撞的声音，激烈的音潮此起彼伏，每次都能在希姆的神经上碾过。只有戴尔文若无其事的状态能告诉希姆――这是正常而且安全的声音。
闹剧结束了，在几声吆喝后，轿子被抬起来并开始向前行进了。
“还有一件事，”戴尔文转向琪，“德弋到了。”
琪瞳孔一震。
“这么快就回来了？”她原本以为德弋还需要两三天才能回来。
“对，而且……带回来了一些不妙的消息……”戴尔文顿住了，窗外传来痛苦凄厉的尖叫声，一波接着一波。
希姆在轿子内听得触目惊心。若不是现在在市区内，他一定在怀疑又是有什么沃林食肉动物在把猎物开膛破肚。他瞄了一眼身边人，凯沃几乎是顷刻间就睡得“不省人事”，伊弥肃穆的眼神里没有惊恐，只有不悦和烦躁，而琪忧虑地抿了抿嘴，却没有太多不安。
至于戴尔文，不知从什么时候起，他的眼睛始终斜视着窗外。在尖叫声又响彻了好一会后，最终，他拨开帘子，待警卫将耳朵贴近后，才用严肃的嗓音问道：“为什么还不出发？”
守卫擦拭着额头上的汗珠，小心翼翼地汇报道：“有人在闹事，想见精灵，我们正在努力赶走她，但是她死抓着柱子不放。”
想见精灵？！希姆顿时头脑发热，不安感泉涌而出。找精灵？……找精灵做什么？……为什么要找精灵？……
“她？”
“是的，是一个戴着拜树教的面具的疯婆娘。她的孙子受了伤，说教会告诉她精灵能救她的孩子，所以想让精灵救救他。”
希姆只觉得心头一颤。
一对……奶奶和孙子？……他们需要帮助，他们需要治疗，他们将希望全部给予了精灵……希姆感到心头一颤，这是莫大的责任。如果他们不是在此刻来寻求帮助，而是在他的小屋……他有可能不伸出援手吗？
“莫名其妙。”一大股热气从戴尔文的鼻腔中涌出，“你们连一个女人都扒不走？”
“她抱得很紧，大人。”
“把她的手指打断，她不就松开了吗？”戴尔文不耐烦地对着警卫挥了挥手，在警卫点头离开后，戴尔文愤愤地抱怨道，“如果是腐朽猎手在驱散群众，我们早就出发了。”
在戴尔文话音未落之际，一直在做心理斗争的希姆按捺不住了。
“等等，我们应该――”希姆深吸一口气，在身旁四个人的注视下，迅速掀开轿子的帘子，连话都没来得及说完，就跑出去了。
他跳下轿子，迅速环视四周。
一个衣衫褴褛、瘦小的格勒克女性抱着精灵之井要塞门口的柱子上，她蜷缩着跪在柱子旁，似乎在保护身下的什么东西。两个警卫在轮流踢打着她，而刚刚离开的警卫已经拿出了粗大的戒棍，正对准她抱着柱子的手准备挥下去，但当他们发现希姆下了轿子后，就都停手了。
台下的警卫原本在驱赶着极力推搡着向前的群众。人群看见希姆跳下轿子后，也停止了躁动，只是抬头看着眼前的精灵。警卫发现人群安静了下来后，也转过来对着他。
一时间，全场的目光都落在这个戴着帷帽的精灵身上。

希姆必须承认，这是他第一次被这么多人盯着。寂静的人群中投射出来的目光所蕴含的感情可能比他这辈子接受到的都多――喜悦、期待、怀疑、忧虑、愤怒和憎恨，成千上百种情感交织汇聚，最后狠狠撞击到希姆的心头上，压得他一时间喘不过气来。不过他戴着的有面纱的斗笠还是给了他一点安全感。
他什么也说不出来，也不知道该做什么，但他知道自己的目的很明确，也在心中默默强调自己应尽的职责，同时下意识地继续朝着自己最初的目标前行――他小步跑到那个母亲身旁，一旁的警卫伸出手，或许是想拉开他，但最终没有动手。
当他靠近时，才透过已经破碎不堪的衣物下看见那青紫相见的后背，以及每一块衣角上沾染着的鲜血。多年以来，他见过了许多惨不忍睹的景象，理论上再恐怖的血肉模糊都不应让他震惊――但最可怕的那些几乎都是意外造成的创伤――而如今的惨状却是人为造成的，这让他心弦绷紧了许久。
他们是怎么下得了如此狠手的？
那位母亲的双臂渐渐松弛了下来，无力地垂在双肩两侧，她虚脱地喘着气，缓缓转过头来――她和基伊戴着一样的面具，只能看见面具下苍老疲惫的双眼――与希姆的目光相汇时，她瞳孔震动，颤抖地伸出手，张开了嘴却欲言又止，或许是如鲠在喉，悲喜终究溢于言表。
希姆半跪下来，伸出左手手接过了她的手。那是冰凉纤细的手，经络突出，老年斑相间，手掌下爬满了常年劳作留下的老茧，指尖渗着鲜血。希姆从未在林地见过这样的手……如此令人悲伤，如此令人心痛。他几乎哽咽住，颤抖着用右手搭在她的手上，轻轻地抚摸着。
他注意到，在她身躯的阴影下，有一个瘦小的蜷缩在襁褓里的格勒克婴儿――稚嫩而娇小，还没开始长犄角，额头上挂着一道怖人的伤口，血液从额头蔓延到下巴，将一侧的眼睛遮盖。伤口旁还挂着些许泥土和沙粒，希姆第一时间意识到，这可能是人群骚动时，孩子在意外中摔伤造成的。
孩子已经没有力气大哭了，看起来像是已经死了，但希姆观察到他还有微弱的呼吸，微弱到普通人或许根本意识不到。
“救，救，他……”老妇人用颤抖的声音恳求道，显然是因为刚刚经历了粗暴的虐待，她的话语梗塞而艰难，“求……求，求你……精……灵……”
即便是透过帷帽的面纱，希姆还是几乎要呜咽出来，他双眼酸楚，泪意涌现，悲怆地闭着眼睛，颤抖着点下头，对着孩子伸出右手，掌心发出淡淡的蓝光。
在众人的注视下，淡蓝的光芒笼罩了孩子额头的伤口。每一只眼睛和每一条神经都被台阶上的光芒紧紧把握住，光芒将他们的全部精神承载着飞跃到了期待的峰峦，落地在了万籁俱寂的世界里，连呼吸声都显得聒噪而令人不安。
随着希姆的一声抽泣，光芒散去了，他轻轻地擦拭孩子的伤口，原本触目惊心的伤口已然消失，显露出的肌肤完美得如同新生的一般。希姆再将手伸向老妇人，细心地治疗着每一个伤口，将青紫色调和回天然的黄褐肤色，抹去了伤痛的痕迹。
老妇人面庞颤抖，她几乎是跪在地上，一手抱着婴儿， 另一只手抓住希姆的右手，下唇颤动不已，激动得说不出话，不停从牙缝里抖出难以辨析的“谢谢”。
调动完能量的希姆深呼吸了两次，发现这次的施法十分顺利――在往日里，这样的大面积施法会和一千米长跑一样累人，但今天几乎没有任何疲惫感。刹那间，他联想到，或许是因为自己吸收了提撒的光矛，因而能力变得更强了？……
第一时间内，他也想起，在第一次治疗泰勒时，他彻底晕厥过去了。但在吸收了提撒的光芒后，他在静谧森林治疗自己磕破的脑袋和浑身是伤的高格时也比第一次轻松许多，更不用提在今天早上治疗伊弥时……或许这不是他能力的熟练度提高了，而是他的力量确实增强了。
当他还在思考时，身后传来了戴尔文的声音。

