　岚箫看着自己曾拉住淮竹的手，温热的汗水与其残存的温度在入夜的凉风中飞速消逝着。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊……”
紧紧握拳狠狠地砸向地面，
身上的光芒忽明忽暗，
泪水止不住地滴在身下的苔草上，又顺着苔杆流下崖壁，
　　“没了……都没了…………”
　　先是失去了家园，随后在逃跑的过程中同族们一个个失散，最后连深爱着的淮竹也没能留下，岚箫的心里有一万个想跳下去的冲动，但他不能，这样淮竹的牺牲就变得毫无意义……
　　他要活，即使不是为了自己，也要为了淮竹活下去……但……活哪里？哪里才能活？在离开家园前，nibel前辈说过去艾尔森林，但他根本不知道艾尔在哪里……
他弓着腰，头杵着地，冰冷的地面亦如他冰冷的心，依旧跪在地上……呜咽着…
……就像黑暗中迷失的光点……
等待被黑暗吞噬的一刻……………
……………………
…………
……
“踏踏踏踏……”
　　急促的脚步声从右后方传来，岚箫刚扭头，声源已经窜到了跟前，还没看清是什么东西就被一把拉起身，紧接着向远离裂谷的方向被推了个踉跄，随后感到后背有一双手继续推着他，双腿本能地往前迈，前倾的身体恢复了平衡。
　　“你干什么！”岚箫回头看看到底是什么东西在推着自己。略带哭腔的声音里满是愤怒。
　　“它们就要追来了！”迎面而对的是白桦焦急的双眼。
　　“白……白桦？！”岚箫惊讶地看着白桦，脸上还挂着刚才的泪珠，但白桦没有停下手上的动作。
　　“什么……它们？”岚箫脑袋发蒙，还没反应过来。
　　“那些猎兽！别犹豫了，快跑！”（白桦）
　　虽然岚箫现在脑袋蒙蒙的，但也和白桦一起跑了起来……就像上次那样………只不过，还有精灵在等着他们平安脱险吗？……
　就这样……跟着白桦跑着，前面的白桦成为岚箫唯一的指引，
身后林影重重，看不到任何东西……
脚下地面微震，猎兽依然紧跟其后……
一阵气浪从身后传来，紧接着感觉到些许泥土拍打在了后背上，岚箫不由得一个机灵，
突然，左手被白桦用力往前拉，岚箫被甩进了一个躺着的枯树桩，
这次，他反应过来了，手脚并用使劲拖动身子往里躲，为了给后面的白桦让出空间。
　　“白桦，快………”
话还没说完，一只巨爪拍在了洞口前……
随后，巨抓挪开，
透过枯树洞向外看去……
只剩万物被笼罩一层漆黑……
　　扬起的浮沉，伴随着追逐逃亡过程中揉碎的枯叶碎屑，一丝丝空气的流动，就把它们卷入枯树庄，在岚箫颤抖的白眸前映出枯萎的颜色。
　　眼前的画面仿佛静止一般……
　　但声音没有……
一次次猎兽的践踏声中……有轻蹄踏碎枯叶。
　　兀的一刹那，一团白光冲了进来，
　　是白桦！
　　欣喜的表情还没浮现在脸上，就被一只突进来的利爪吓了回去，还好刚才退地够深，利爪只能够到外沿，就被这躺着的枯树庄的口给挡住了。白桦的后脑勺紧贴岚箫的胸脯，一只手扶着头顶的树皮，另一只手压在了岚箫的大腿上，尾巴夹在白桦后背与岚箫的小腹之间，两只精灵斜躺着，他们已是退得不能再退了。
　　这包裹着棕紫色硬质皮肤的尖锋，离白桦的蹄子只有一寸的距离………
　　无奈，利爪撕扯着里面的树皮缓缓退去……
　　就在他们以为眼前的这只利爪会“平平安安”地消失时，它，一下子，深深地钩进了树皮！
　　一股外力把枯树庄连同两只精灵掀飞起来，重重地砸在地面上，树桩散架，碎木横飞，两团光点散落出来……在黑夜之下………
　　这时候，用“天旋地转”形容他们的眼前景象毫不为过，意识如四周碎掉的木屑般在刚才的翻滚碰撞中乱得一团糟。
　　猎兽在步步紧逼，两只精灵还撑不起身……
　　突然，
　　一道银光乍现，拖着白莹丝不偏不倚地钉在了猎兽的头上……
