【第三章 水】
【第一节 希姆】

今天本来应该是一个全新的，美好的一天。
虽然前一晚做了点奇怪的……甚至可以说是有些诡异离奇的梦……
以及他一觉醒就感觉太阳穴下的那两根血管像快要被撑爆的水管……头疼撕咬着他还有些迷糊的神志。
但和今早醒来遇到的事情比，这些都是日尔比烈阳。烈阳，这个横空而来的异变正是一个炙烤他还如此脆弱的心灵的烈阳。
他醒来，他下床，他洗脸，他听见伊蒙叫自己，他看了看水面……
他人都傻了。
映在水面上的，是一双湛蓝色的眼睛。
那双眼睛充满诧异和恐惧……那是他自己的眼睛，那就是他自己的反映。不过这不妨碍他被自己吓到。
他毫无思路，这是为什么？
一觉醒来，自己的眼睛变成蓝色――像提撒和伊弥一样的蓝色，而蓝色的眼睛在尼文可不是什么好兆头……
提撒和伊弥……
伊弥……希姆皱了皱眉头。
她吸收过提撒的光芒，也变成了蓝眼睛……而自己在昨天也吸收了提撒的光芒，可能……
恐怕就是因为这件事了，吸收了提撒的光芒后，他也变成了蓝眼睛。
在焦急之下短暂地思考了一会，他还是难以从焦躁中摆脱出来……实际上，他更害怕了。已经发生这样的事情，之后还会发生甚么？他也会和提撒一样充满腐朽力量，变成长鳞长触手的怪物吗？
他呼吸急促，冷汗直冒。
“希姆？”伊蒙拍了拍他的背，，“你还好吗？”
“我……我不知道……”他用双手把自己撑在洗漱台前，“我们可能处理不了这个问题……”
“那我去一趟磨坊，亚卡或许知道要怎么做。”
“那……”他害怕一个人待在这里……尤其是在这种对未来甚至是当下感到无知而恐惧时，但他又别无办法――他现在不大可能出去，那样会引起太多不必要的麻烦，甚至引起恐惧――昨天在磨坊的谈话足以让他意识到这点。
“那个……”希姆有些支支吾吾。
“嗯？”伊蒙看着他的眼睛。
“不要去太久……”希姆犹豫了很久才说出口，“啊……不用太赶，慢点也行……”
伊蒙被他的优柔寡断逗乐了，他笑了笑。“等我就好了。这段时间不要见任何人，把门锁上就行。”然后他小跑着出门了。
希姆跟在后面，按伊蒙说的话，把门锁了起来，然后靠着墙，长长地叹了口气……他还想看看自己的眼睛，虽然那会让他害怕，但是对处理这件事一定是有益的……可镜子在哪？按照伊蒙的习惯，应该是放在柜子上……
在大柜子的下层和中层被他搜寻完毕后，他拿来凳子，踩在上面，在大柜子的上层摸索了好一阵，终于拿下来一个镜子。
他感觉这一幕有点熟悉……总觉得自己眼前什么时候做过……
而且记忆很清楚，那一定是让他应该印象深刻的事情……
他又瞄了几眼柜子上层。
他记得，有一次他在上面找东西，结果摔了下来……
记忆很模糊，但是他确定有这么件事。而且他还记得，似乎有什么东西碎了……他不记得紧接着的后续，可能他晕过去了。他不确定伊蒙记不记得这件事……
如果有什么摔碎的话，应该会容易排除。但是他记得肯定不是镜子……
他还觉得近期和别人提起过这件事……大概……可能……就这两天？
希姆盯着柜子端详了一会，五年前它也在这个位置――它又看了看自己可能摔下来的地方……
应该是有东西碎了，但是自己又不记得被伊蒙批评了……嗯……
刚刚醒来，本来就有些头昏脑胀，还带着刚刚醒来时剧烈的头痛……他困惑地摸了摸后脑勺，认真地思考了一会。挠着后脑，他碰到了自己的呆毛，然后伸出另一只手，用两只手顺着自己的毛发，尤其是呆毛……
呆毛……
他前天和亚卡谈及过玛哈的呆毛的事情……那时他们在说灵魂链接的事情，他可能在以前接触过玛哈的……
希姆脑子内灵光一闪。是封存着玛哈呆毛的水晶。
玛哈救下伊蒙后，被冰窟压死，她一前一后两根呆毛，被按照遗愿交给她的伴侣也就是提撒，以及她救下的生灵即伊蒙。给伊蒙的呆毛被用水晶封存了。
他在小时候，从柜子上摔下来，打碎了水晶，然后捡起呆毛……他一定是在这时候接触了玛哈遗体的一部分，并且因此吸收了她的能力――或许也就是因为这样，他才晕了过去。
他紧紧抓住自己的呆毛，忘了现在抓着的呆毛是长在自己脑袋上的――他激动地想将呆毛抓到眼前看，结果把自己扯得作痛。
“嘶……”希姆赶忙放开。然后他就没想这回事了，因为从这件事，他想到了别的更重要的东西。
这会脑袋又热又疼，他一点食欲都没有，于是他躺回床上，把头安放在柔软的枕头上，希望这样能好受点。
他用一只手捂着脸，轻轻地叹了口气。
怎么这三天怪事这么多……
先是被伊弥用剑抵着脖子，然后救下被撕裂者袭击的高格，认识了萨拉和亚卡，见到了父亲奥里，和泽玛到水墨沼泽见高格和泰勒……第二天又先是没办法吸收那个名叫艾拉的精灵的光芒，结果又在静谧森林吸收了提撒的光芒，还遇上了摩多等撕裂者的攻击……
第二天的晚上的信息量还是最大的，他被告知了自己的使命……一个他未曾敢想的使命――成为尼博尔的土元素，保护整个世界免受腐朽侵蚀。
真的吗……他总觉得这是在做梦。自己曾经想过，但甚至都不敢稍微深入地想……为什么是他呢？