第十八章 狂风荒漠 （五）

“我……我吃坏了肚子……”

乌洛夫扶了扶额头，看着这一地令人作呕的血污，以及内脏的碎片，长叹了一口气。

“又是那种很重要的事？”

“是的……”

“那……注意点分寸，别把自己搭进去了，明白？唉……”

乌洛夫只能无奈的叹气，奇洛才多少岁来着？就与神灵这样纠缠在一起这么深，k又这样栽培奇洛，而且这小子本来也傻，看来怕是要当一辈子神灵的棋子。

可以理解奇洛为啥被那个神灵这样关注，脑子不好使，实力又有很大提升空间，这简直就是天生的忠心打手。

格勒克一直盯着奇洛耳朵上挂的那个挂坠，奥里也注意到了这个讨厌的家伙正盯着奇洛，往前一站，挡住他的视线：

“你干嘛一直盯着他？”

奥里虚握拳头，半眯起眼睛，准备随时用一发光矛来对付眼前这个格勒克。

“之前不是说了吗，我觉的他挺可爱的。”

“天色不早了，你们一定不想待在处于黑夜的沙漠中，让我们找个岩洞躲在里面，安全的度过这个夜晚吧。”

格勒克笑嘻嘻的挑开了话题，绕过了奥里，来到了乌洛夫的身边。

“你说呢？早点休息也对你那位可爱的小伤员好。”

格勒克热情的将一只左手揽在乌洛夫的肩膀上。

“听你安排，健步冠军。”

乌洛夫还是对这个格勒克有一些好感的，毕竟他已经很久没有这样和别人有过这样顺畅的对话，所以他决定让这样有趣的对话继续延续下去，于是继续阴阳怪气格勒克。

“嗯嗯，这句没刚刚骂的那样有水平。”

“……等等。”

三人都将视线放回了奇洛身上。

奇洛从地面上站了起来，被这样盯着有些起鸡皮疙瘩，他深呼吸几口气，鼓起了勇气，开口说道：

“我……我和史雷克战斗的时候……被她转变成了腐朽生物……我也不知道我会变成什么样，现在应该是在换内脏…所以才会这样……”

奥里猛的上前，上下检查起奇洛的全身：

“什么！你说那只鸟对你做了什么！”

“没咋样……其实还得说她救了我，当时我的背被她砸断了，我要是没变成……”

奇洛把后半句吞了回去，其实没变成腐朽生物不一定死，毕竟还有希维纳多呢。

“你看看夸洛克被腐化了之后！我可不希望你变成那样……”

奥里紧紧的抱住了奇洛，声音有些咽呜：

“你是……你是我最后一个家人了……”

“啊…这……不会的，你看我现在不还很正常的吗。”

“正常个屁！你看你的脖子，也突出那样骨头，你也会变成像史雷克那样被骨头包裹住的怪物！”

“可是我看不到啊……”

“看不到就不存在吗！”

奇洛认真的点了点头，奥里扑哧一声笑了出来：

“确实，你还是那个傻傻的样子……”

两只小精灵将额头相贴在一起，尾巴在身下相缠，正当他们准备做一些更加亲密的事情时，一个咳嗽声传来。

“行行行！接下来该干什么！”

奥里一把推开奇洛，脸色有些绯红。

“找个安全的山洞钻进去，你们可以之后再腻在一起，行不，小同志们。”