
“天哪……这里真是热死人了！”

乌洛夫一屁股坐在一块大石头上，大口大口喘着气，豆大的汗粒从他的脸上滑落，掉落在充斥着沙子的地面。

奥里跟个没事人一样，将背后的奇洛轻轻的放在沙地上，随后也坐在沙地上，等待着乌洛夫休息完毕。

乌洛夫解下腰间挂着的水囊，拔出塞子往嘴里灌了一小口，让这一小口水充分的打湿了整个口腔，这才吞了下去。

“对了…奥里，一直想问你个问题，你是不用进食也不用饮水的吗？自从认识你后很少见过你吃饭喝水。”

光精灵点了点头。

“也感觉不到热与冷？靠，真羡慕你，奇洛需要喝点水吗？”

“不用，我一直在用这种花朵散发水汽来为他补水。”

奥里亮出了右手手中一朵灰色的小花，能看出花瓣上正在散发出蒙蒙的水汽。

“请务必给我搞点！”

“行啊，你要的话。”

奥里将右手触摸在滚烫的沙地上，不一会，整个洞穴的岩壁上就爬满了灰色的花，慢慢的绽放开，吐出丝丝的水汽。

“其实这种花离开水只能存活两分钟左右，你准备休息多久？”

“……那你一路上用了多少这种花？”

“数百朵吧。”

“额……这种消耗生命的活听起来是我这种人做的，而不是你这种自然之友……没啥，这确实很舒服，当我没说。”

陷入了沉默……

“要不我们还是试试晚上赶路，白天休息，这太热了，可见度可以全靠奇洛，他在晚上简直是个雷达。”

“可以试试。”

“那现在去找个阴凉点的地方睡觉？”

纾

乌洛夫瞬间拔出了在塞在腰带上的手炮，站起转过身对准背后的墙壁，拉下了保险。

奥里也站起了身，看着那面传出声音的墙壁，向乌洛夫投向了询问的眼神。

乌洛夫做出手势让奥里退后，自己也一步一步的慢慢后退。

突然，墙壁的对面传来了声音，仿佛是在大叫，好像还用的是精灵语，但又和自己会的不太一样，所以他转头看向奥里，奥里轻声答道：

“古精灵语，救命。”

乌洛夫皱起了眉头：

“把墙敲开，看看是什么。”

奥里变出了一把双手锤，用古精灵语大叫了一句：

“闪开！”

随后他将锤子向那面墙全力扔去，锤子击碎了那面石墙。

乌洛夫将手炮塞回自己的腰带，从背后取下了银色的十字弩，举起对准那片黑暗，准备对着里面冲出的生物来一发箭矢。

奥里捏出了一颗光芒组成的球体，扔进了黑暗的洞穴。

一只拥有着四只上肢的高壮生物抓着一把巨大的十字镐从洞穴中冲了出来，大叫着乌洛夫听不懂的语言。兽人眯起眼睛，一条前端紫红色的长条沙虫紧随着黑色高壮生物从洞穴中跳出，乌洛夫压下了机簧，一根黑色的箭矢飞射了出去，将那只沙虫钉在了岩壁上。

那只黑色高壮的生物见乌洛夫轻松的解决了那只沙虫，便挥舞起自己的上两只手，嘴里大叫着些什么。

“他说里面还有更多，快跑！”

奥里喊道，回身跑向奇洛，背起昏迷的精灵，向着山洞外跑了出去。

紧随其后的是那只黑色皮肤的高壮生物，乌洛夫愣了几秒，随后赶忙也向着洞穴外跑去。

奥里顶着头上的烈日将奇洛用藤蔓绑在背后，两只手捏出了一根不稳定光矛，转身就向那个山洞口处扔了进去。

BOOM！
