第九章：铁石心肠
（2）
原本，奥里是打算直穿营地前往雪山，完全没打算按夸洛克所说那样做些休整，心想既是雪山，那自己只要朝寒冷的地方走就好了。但刚走到营地中部，他就看到了不同寻常的一幕――格罗姆正在原地来回打转，似乎心事重重，焦急万分，而奥菲则倚在一旁的一棵树上，歪着头看着他。看了一会，他不耐烦地说道：“行了，你都把我头转晕了。你要是真担心，就别拦着我，让我去森林里把他们找回来！”
“不行，”格罗姆斩钉截铁地说道，“守护者早就说过，任何人都不准去森林，我不会放你走的。”说着，他还直勾勾地盯着奥菲，谨防身轻如燕的他爬树逃走。
“可是他们俩可都进了森林哦。奥里是精灵也就算了，托奇可是一只普通的莫基。夸洛克这么做，那就是放开限制了。而且，他不是还交代给你一个任务吗？我大可以帮你把任务做完，然后再去找他。有这个人情在，通情达理的守护者总不能还拦着我吧？”奥菲继续提议道。
“不行！”格罗姆着急地大喊道，说完后便陡然沉默，连半句理由都没有。憋了一会，他也只是道：“我说不行就不行。”
“行行行……”奥菲连连吃瘪，只好不耐烦地摆摆手不再掺和，烦闷地转头四顾。这一转头，恰好就看到了刚刚出现的奥里。奥菲挑了挑眉，说道：“嘿，这不是说来就来了吗，大师？我早就说了，有精灵在，他们俩不可能……等会，托奇哪去了？”
格罗姆一开始还只是惊讶地转头，但等奥菲说完“托奇哪去了”这句话，他骤然变得很是慌张，冲到奥里面前，就焦急地问他身体情况，可曾遇到危险，为何在森林里待了一整晚之久，托奇现在又去哪了，是不是出事了之类。明明奥菲才是托奇的师父，跟他同样担忧奥里他们的情况，此时却根本没有插嘴的机会。格勒克人膀大腰圆，直接将奥里身前的位置一口气全占了，奥菲甚至找不到落脚点，只得站到了奥里身后，这下就更没法提问了。
格罗姆焦急之下嗓门巨大，距离又近，直把奥里震得头皮发麻。过了一会，他才收拾心神，将托奇的情况一一说了出来。听到托奇并未遇难，奥菲跟格罗姆这才松了口气。而听到托奇竟选择了回村及回村的理由，奥菲则感到不可思议，撇嘴皱眉，煞是怪异。格罗姆却听得很是认真，一直到奥里说完，他才深深叹了口气，说道：“唉，我还以为，从水墨沼泽来的莫基，能给营地带来些活力呢。没想到这才一天，他就跟那些莫基一样，被精灵消磨成这样了。”
这个说法十分奇特，不仅是奥里，连奥菲都大感惊讶，甚至反问都抢在了奥里前头：“等会等会。你这话我可完完全全没听懂。你是说，营地里这些莫基？你们格勒克人可没少抱怨他们。你是说，他们这个样子，是精灵引起的？我怎么听说，以前精灵可是一直在照顾他们。”
“对啊，我小时候也很奇怪，他们怎么什么都不会，什么事都要先找我们帮忙。虽说大家都是尼文的生灵，帮了也就帮了，但我还是忍不住好奇。他们跟我说，以前他们居住在静谧森林，当时那里还不想现在这样危险，莫基、精灵、还有一些猫头鹰一起生活其中。好像是灵树吧，说要照顾好这些森林里的生灵。”
说到这，森林之声也在奥里体内暗暗附和，似乎还颇感自豪。格罗姆继续道：“但是我听着听着，就觉得不对劲了。从搬家盖房，到装点修缮，甚至一日三餐的捕鱼采果，日常生活几乎所有事，都会有精灵的身影。”“这不是挺好的吗？有什么不对劲的？”奥菲追问道。
“但是你一顿饭顶了天也就吃那么多，这下东西全被精灵们收集好了，那需要做的只剩下吃了。以前的莫基们也不是没努力过，可是精灵们有光芒加持，根本不是他们比得了的，也许你累死累活捉了几条鱼，回家一看家人饭都吃完了，那你还愿意这样徒劳无功地捕鱼吗？最要命的是，所有莫基都明确知道，光芒的力量属于精灵，永远跟他们没半点关系。那都这样了还努力干嘛？久而久之，莫基们连生活技能都不练了，只等着精灵们上门照顾。”格罗姆说道。听得奥里奥菲面面相觑，不知该如何回应。
格罗姆继续道：“我们格勒克人自小便认定，若是不懂什么便自己研究，若是需要什么便自己造，总是能找出方法的。而他们这样……你可以说衣食无忧，但反正我是受不了，就感觉一切都被精灵限定死了，只能浑浑噩噩的过，连能干点啥都不知道。现在精灵消失了二十多年，倒是有那么些莫基学会了自食其力，但大部分……他们还是习惯直接找我。一开始，我看那孩子来自水墨沼泽，又跟你一起去了水车，希望能留他在这常住，结果没想到……”
格罗姆似乎还要继续，奥菲却突然一拍脑门，大叫道：“哎呦你总算说回来了。这弯弯绕绕的，想要说死我啊？我就关心我那小徒弟。”他这番话同样也让奥里如释重负――奥里不曾在营地久留，只在上次去水车时被莫基们纠缠了几分钟，对他们的行为并没什么看法，完全不知该如何回应格罗姆的话。奥菲说完，又故作深沉地思索了一会，自言自语道：“这下可有的忙了。”
听到奥菲的反应，格罗姆也觉得自己说得太过兴起，略带歉意地回道：“那确是我鲁莽了，二位初来乍到，这些破事跟你们毫无瓜葛，权当听个故事好了。您也是，神使，这都是尼文以前那些精灵做的好事，你可千万别往心里去。至于托奇……”他看了看继续盘算着什么的奥菲，问道：“那您是打算去趟水墨沼泽？那去雪山的那趟事……”
“想要我帮忙啊？”奥菲挑逗一般地说道。别说格罗姆，就连奥里听到这口气都感到一丝不妙。但格罗姆面色恳切，似乎确实有求于奥菲，只得点了点头，奥菲继续道：“行啊，但有个条件：事成之后，你可得放我离开。我打算去静谧森林转转，说不定就能找到你老家盖罗拉呢。”
奥里刚刚才听到他们的对话，知道奥菲这是一巴掌扇到格罗姆的逆鳞上。果然格罗姆脸色铁青，怒喝道：“不愿去就不愿去！说这么多干嘛？在这消遣我吗？不牢你操心了。老子就算抛下营地亲自跑一趟雪山，也必会把守护者的任务办得妥妥帖帖。”
“诶，格罗姆，雪山要怎么去？”奥里适时地插嘴进来，“夸洛克也要我去雪山找森林记忆，要不你就把那事交给我好了？”
格罗姆顿时惊讶道：“怎么？你要过去？”得了奥里确认，格罗姆更是喜出望外，四手两两一拍，正想要脱口而出：“我当然……”但话到嘴边，他又硬生生憋了回去，咽了口口水，才慌慌张张地道：“……不知道，我一直在营地里待着，已经很久没出去了。但我知道有个人，他以前就住在雪山上来着，神使你先去我那屋等会，我这就把他带来。”奥里说了声“好”，格罗姆转过身去，偷偷四手攥拳，轻轻喊了声“耶”，这才转身飞奔而去。
格罗姆很是实诚，撒起谎来跟奥里一样掩饰不来。任谁都看出来了，他明明知道该怎么前往雪山，但担心奥里知道后会立刻启程，这才非得找那个神秘人物来。而刚刚他求奥菲帮忙，显然也跟这个神秘人物有关。他前面强行忍耐，后面也只得继续装作满不在乎的样子，连欢呼都只能悄悄地喊。但他性情粗犷，就算努力忍耐也再明显不过，反倒让他变得十分滑稽。看得奥里跟奥菲均感十分好笑。
“来吧，小子。随我过来。”奥菲突然冲奥里说道。看着奥里疑惑的表情，奥菲继续道：“我就问，你去过格罗姆家吗你？他得意忘形一时忘了说也就算了，你――不会也忘了吧？不知道的事你也能忘？”奥菲拖了个长音，极尽嘲讽之能事，但的确嘲到了点上――奥里的确不知道格罗姆住处在哪，也的确是在奥菲点出之后才意识到这点，只好尴尬地傻笑应对。奥菲一甩手，大步朝前走去，背对着奥里喊道：“那就跟紧喽。正好出远门前活动活动筋骨。”
走了一会，奥里跟在奥菲身后，犹豫着向他问道：“奥菲，你真的要去水墨沼泽吗？”在得到了奥菲肯定的回答后，奥里继续道：“那你见了他，能不能别发火？托奇一直担心你会生气，这才跟我去了沃林地穴。”“发火？为什么？”奥菲很是不解地问道。“他说他一直没听你话，在触手怪面前逞强以致受伤，之后还不好好养伤，不辞而别去静谧森林找我。奥菲，这两件事都是因我而起，你要是心里有火的话，就先冲我发了好了。”
奥菲先是停住一愣，随后转过身来，不可思议地看着奥里，等了一会，才讶异地说道：“你这孩子，未免也太善良了吧？这跟你又没什么关系，不都是他自己要做的吗？你身在静谧森林，难道还能给他传话逼他过去吗？”奥里继续辩解道：“那……也请你能否别责怪他？他也是一片好心。”奥菲听完，忍不住又笑出了声，边笑便说道：“哎呦，谁跟他生气了？他那点小破事……嗨……你们两个就是太乖了，都不知道我们这种顽劣家伙是怎么活过来的。”
奥菲坐到了地上――他比奥里高出甚多，做下来之后则正好齐平――正色道：“像他这种心态，当年我又不是没经历过。学了点皮毛，就不知天高地厚，自以为是，结果老是逞能吃瘪，然后又受了打击，觉得自己什么都不是。这不都是我们这些老师需要开导的吗？以前每次犯这些错的时候，我那些老师们都会挨着个跑来教训我，听得的确挺烦了。但你看看我，像是那种一板一眼的老顽固吗？也就你们这些乖孩子，犯了点什么错就要死要活的。有什么大不了的。”
“那……他不辞而别，偷偷逃跑的事……”
“那种事我也干过，”奥菲脱口而出，“而且我可不像他这么高尚。我就是单纯受不了老师管制，互相赌气而已，最后老师找上门来，还差点跟我一个朋友打起来。回去之后，虽然我们嘴上都说揭过这一页，但心里嘛……嗨管他呢。反正我也没机会问了。”
奥菲为人轻佻，这是奥里第一次见他这么正经，突然听到这最后一句话，顿时心中一凉，面色惨然。奥菲侧过头去出了会神，回过头来，这才看见奥里惶恐慌张地看着他，强颜欢笑地说道：“你这副脸，整的跟是自己的错一样干嘛？好了好了，不提了。总之你不必担心，那些老家伙都做了什么，我可是在心里记牢了，时刻告诫自己不要变得跟他们一样。”
奥菲说完，打了个手势，正准备继续赶路，突然听到一阵呼救声：“救命啊！”从声音看，像是一只莫基的声音，是从营地入口处传来的。也就是奥里他们杵在原地耽搁了一会，若是真的走到了营地深处，可能还听不到这一阵声音。奥里跟奥菲心中一凛，对视一眼后，赶忙掉头向入口处赶。
只一会功夫，奥里跟奥菲就赶到了求救现场。只见一只莫基正踉踉跄跄地向营地深处逃遁，时不时就朝着身后慌张地望一眼，显然是正在躲避着什么追杀着他的凶猛生物，见奥里跟奥菲从旁边赶到，便立刻向他们跑去。他手上抱着一大捆跟藤蔓一样的东西，跑起来甚是费力，见了奥里跟奥菲，欣喜之际更忘了注意脚下，没跑几步就被那些藤蔓绊了一下，眼看着马上就要摔倒在地，奥里赶忙冲上去将他扶住。
而另一边，三只阴影狼一齐从草丛中跳出，向莫基的方向猛冲过来。他们一路追踪莫基，终于等到他摔倒的机会，又见奥里为了扶他手脚并用，难以御敌，更是不愿后退。但没想到，斜刺里竟又杀出一个身影，挡在正中，将他们跟猎物完全隔开，这才减速停下，面对眼前的敌人。
来者正是奥菲。他眼睛盯着阴影狼，对身后的奥里说道：“你带着他向后退，退到安全的距离去。”奥里立刻答应，却发现身旁这只莫基十分在意他采回来的藤蔓。刚刚奥里将他扶住的时候，有一部分藤蔓也散落在了地上。此时他竟完全不顾身后近在咫尺的危险，居然要弯腰将这些掉在地上的藤蔓捡起来再走。但他手上的藤蔓本就不少了，此时再想拾取更加困难。奥里见势不对，赶忙一手抓起地上的藤蔓，一手拉住莫基，生拉硬拽，这才将他拽退后了十几步。
三只阴影狼见上前阻拦的只有奥菲一人，便想四面出击，趁着奥菲分神之际绕到他的身后，先行追杀他们的猎物。但奥菲身形矫健，无论三只阴影狼如何左右出击，也依旧无法越过他的阻拦。趁着同伴的吸引，一只阴影狼跑得稍远一些，正心中暗喜，却还是被奥菲抓住后背，一下子扔了回去。在此之后，莫基安全之后，奥里也腾出手来，准备挺身相助奥菲。但还没跑几步，奥菲却示意奥里不要插手，奥里也只好停在他身后，远远地看着奥菲独自对付这三只阴影狼。
这三只阴影狼年纪还十分幼小，纵跳腾转还有些生疏。另一方面奥菲身手极好，甚至不逊于奥里，躲闪起来游刃有余，按理来说早就能结束战斗了。但他将自己的木棍收在身后，只赤手空拳跟阴影狼斗，而且打在一起时也是闪避多，进攻少，明显是处处手下留情，将这场战斗拖得很是冗长。三只阴影狼不遗余力地进攻，没过多久就疲态尽显，这就更不可能伤及奥菲了。但三只阴影狼也毫无退意，奥菲也依旧无意进攻，仿佛正沉浸在这种对游刃有余的快感之中，想要将这些阴影狼拖死累死一般。奥里有些看不下去，准备拔出光剑，上前轻轻给三只阴影狼来那么一下，好让他们知难而退。
正当奥里准备拔剑上前的时候，一只阴影狼一如既往地向奥菲扑咬过去，奥菲突然右手伸出，精准迅捷地一下子抓到了阴影狼的脖子之上。阴影狼被悬挂在空中，慌乱地四肢乱舞，但奥菲不为所动，丝毫没有放手的意思。另外一只阴影狼心系同伴，见此情景也顾不得许多，挺身向奥菲扑咬过来。但奥菲身子一扭，潇洒地回旋了一圈，同时左手臂猛地一挥，将那只阴影狼一下子卷进来夹在了胁下，一时间竟看不清他的动作。一瞬之间两只同伴竟全都身陷囹圄，脱身不得，剩下的那只阴影狼终于面露惧色，锐气全无，已无心再斗，只是记挂着同伴，才兀自面对着眼前这位狠辣老练的敌人，没有立刻转身逃跑。
奥菲此时占尽优势，几名阴影狼对他毫无威胁，甚至以他的身手，将这两只人质立时掐死也不是难事。奥里早已动了恻隐之心，正打算开口求情。不等奥里开口，奥菲便缓缓蹲下身，松开双手，将两只阴影狼放了出去。这下连奥里都看不懂了。三只阴影狼本以为命不久矣，没想到竟能绝处逢生，面面相觑，之后又一齐看着奥菲，一时竟不知道是不是仍该把他当成敌人看待。
“行了，冷静下来了没？”奥菲蹲下身，向三只阴影狼问道。见那三只小狼还有些迟疑，他又转身对奥里说道：“你去找些果子过来，我感觉他们饿坏了。”奥里虽然诧异奥菲的举动，但也知道他是想要展示友善，不会为难他们，便随手从旁边的灌木上取了一些果子交给了奥菲。奥菲将他们掰开揉碎了，放到了那些阴影狼跟前。小狼们将信将疑的，但最后还是没有抵抗过食物的诱惑，走上了前来。这些果实对他们来说实在难以下咽，但总比什么都没得吃来的好。奥菲趁此机会，伸手放到他们的头上，想要轻轻抚摸了一下，但小狼还是机敏地躲开了，却也并没有趁势反咬回来。奥菲轻笑一声，自言自语道：“不愿意吗？随你们吧。”
等到阴影狼们吃得差不多的时候，奥菲便开口问道：“这附近没见过阴影狼啊？你们年纪这么小，怎么跑到这里来的？”“他们从水墨沼泽开始就一直跟着我，一开始只是躲躲藏藏的，后来就突然跳出来想要咬我。”小狼们还没反应，那只被救下来的莫基就先开口道。
“水墨沼泽？难道是豪尔？”奥里惊道，随后便走上前，向那三只阴影狼询问道：“你们是豪尔的孩子吗？怎么跑到这么远的地方来了？”三只阴影狼看到奥里走上前来，便立刻目不转睛地盯住了他，连旁边的果子都不吃了，把奥里盯得有些发毛。盯了一会之后，其中一只突然作势上前，想要去咬奥里的手，奥里吓了一跳，赶忙向后退了一步，将那小狼也吓得愣在了原地。奥菲却看了出来，说道：“嘿，小子，看来他们是来找你的。”
“找……我？”奥里一愣。“我也不知道，可能是豪尔给他们说的？像是有个精灵来过之类的？总之他们不是出来捕猎的，而是来找人的。只是中途实在饿得受不了才忍不住了。估计要不是追踪到了这位，他们也不会出水墨沼泽。”奥菲指了指那只莫基，说道。奥里不知该如何是好，他能从水墨沼泽出来，倒也有豪尔的帮忙。他若是闲来无事，可能还会同意，但现在自己要救小黑，要收集光芒，要去见格罗姆，水墨沼泽路途遥远，他实在是有些不情愿，低下头苦思冥想了很久也拿不定主意。
奥菲也看出了奥里的顾虑，说道：“你要是事情太多的话，就让我过去呗。正好我也要去水墨沼泽，倒也顺路。而且有这位仁兄在，你肯定也不愁找不到格罗姆的住处。你能帮我这个忙吗？”奥菲最后一句是对那只莫基问的，他也立刻点了点头。之后也不等奥里回应，奥菲就已经低声跟那些阴影狼们商量起来了――奥里只看到奥菲连比带划的，也不知这些小狼怎么看得懂。但最后，那些小狼面露喜色，围着奥菲打转，显然是已经同意了他的提议。
之后，奥菲冲着奥里咧嘴一笑，说道：“嘿嘿，那么计划有变，我先走喽？”得了奥里确认后，奥菲便跟在小狼们身后，向远处走去。
“可是这些小狼找我干嘛？豪尔怎么也不跟着他们，还任由他们饿了这么久，跑到这么远的地方来？”看着逐渐走远的奥菲和几只阴影狼，奥里突然想道。但还没及细想，身后那只莫基就拍了拍他的肩膀，把他的思绪打断了：“你是要去找格罗姆吗？那请跟我来吧。”