第十九章 荒漠中的绿色 （四）

沙漠中的洞茄ㄍ蝗惶匠鲆桓鐾罚查看一下又立即缩了回去。

刚刚探查完敌情的乌洛夫对着坐在沙地上的三个家伙低声叫到：

“你们能不能给点意见啊？他们就快走过来了！”

巴勒看了看两只坐在一起的小精灵，想到了一个主意。

“要不就我和乌洛夫和那几个格勒克交涉，你们跟在我们后面，到时候看情况再说。”

奥里和奇洛点了点头，表示他们可以做到。

“那行，但你俩要跟上啊，尤其是奥里，记得把你身上的光遮一下，太显眼了。”

乌洛夫想了想，现在也没有更好的主意，那就只能这样了。

“那我们怎么做？直接走过去跟那几个格勒克握手说我们不认识路带我们一程？他们去不去那个绿洲我们都不知道。”

乌洛夫质问巴勒道。

“那他们至少认识去绿洲的路，就让我来跟他们谈谈，我应该可以能说服他们带我们一程。”

“你最好能解决你搞出来的乱子，这次别再耍花钦辛耍要知道骗我的人下场都不怎么样。”

乌洛夫面无表情的说着，右手搭在了枪柄上。

巴勒被兽人盯的后背发凉，打了个哆嗦，连忙陪笑道：

“没问题的，这次没问题的，哈哈……”

乌洛夫再次绷不住笑了出来：

“哈哈哈！我面无表情的样子真的这么吓人吗哈哈，你真该看看你刚才的样子。”

巴勒有些恼切浅桥，站起身：

“闭嘴你这臭老头！”

“但真的，别再骗我了，不知道就不知道，知道就知道，直接说出来，行不？”

“好好好，出去看看那几个格勒克是咋样的，这是实话，行了吧？”

乌洛夫满意的点了点头，对着两只小精灵说：

“那你们就待在这，等我们和那几个格勒克交涉完之后你们再出来跟着，记住，小心尾随，别被发现了。”

两只小精灵点了点头，这样乌洛夫和巴勒才走出洞茄ǎ向着那几个不断接近的格勒克走了过去。

越走近，乌洛夫才发现那几个格勒克高的可怕，这最高的那个至少两米五以上吧？在看看自己一边的那个比自己还要矮上一点的巴勒，这……巴勒不会是侏儒吧，这个身高差距太大了。

“嘿，你不会身高有些残疾吧？”

巴勒表情有些尴尬：

“差不多吧……这些傻大个……你待会能帮我个忙吗？”

“你说。”

“既然你是漂洋过海过来的，身手肯定也不会太差吧，要是我待会说服不了那几个傻大个，我肯定会挨揍，你能帮我把最高的那个放倒吗？其他两个我可以自己解决……大概吧”

“感觉你在逞强……随便，行，不过问你个事，如果我打你的裆遣浚你会不会非常痛？”

乌洛夫指了指巴勒的胯窍隆

“什么鬼问题？你不会也像那两只精灵是同切韵辔体质吧？”

巴勒惊讶的看着乌洛夫，露浅隽嗽来你好这口的表情。

“鬼扯什么？我在寻找快速放倒格勒克的方法，既然你们有强大的自愈能力，那对疼痛的忍耐力，或是你们能感觉到多少疼痛？”

“很痛，行了吧，顺便一说，那三个格勒克看起来是强盗，所以我们肯定会打起来。”

“看来你的承诺还是挺有分量的，实话越来越多了。”

乌洛夫说完就顺时针扭了三圈腰带上的铁块，全身发出一阵机簧声，双手又出现了铁丝编制成的护腕。
哇，这是什么，看起来真酷。”

“完了再说。”

乌洛夫加快了步伐。

三个如同小巨人的格勒克看见面前来者不善，也从腰间拔浅隽宋瞧鳌

“嘿，朋友们，没必要这样……”

巴勒见状连忙扯着嗓子大叫起来，毕竟这三个大块头看起来并不好惹，要是把那些珍惜金属拿出来也许可以当成路费，这样也许能一些麻烦。

乌洛夫看中了一块大石头，抬起左臂向着那块石头射浅鲆桓铁丝，铁钉钉入了石头。

幸好石头没碎，不然就尴尬了。

兽人这样想到，随后握紧拳头，全身铁丝极速缩紧，他一甩左手，将大石头向那个最高的格勒克甩了过去。

格勒克也不是吃素的，抬起手中的大型十字镐就击碎了飞来的大石，任由那些碎石击谴蛟谏砩稀

碎石遮挡了格勒克的视线，乌洛夫开始奔跑，并且有节奏的呼吸起来，他的眼睛慢慢泛出了红色，身上散发出红色的雾气，那个格勒克向他挥出一拳，兽人向下低头躲开了那一拳，没有使用铁丝，一拳打在了格勒克的膝盖上，打的腿部直接爆出一小截断骨，劲风呼呼作响，格勒克的另一拳打了过来，乌洛夫单手接住，扭了一下腰带，手掌在铁丝的帮助下捏碎了格勒克的拳头。

硬抗下格勒克打在背上的一拳，乌洛夫一个肘击谴蛟诙苑降鸟遣俊

最高的格勒克惨叫一声倒在地上，另外两个格勒克一前一后向着乌洛夫夹击过去，兽人抬起刚刚没有使用的左臂，对着面前的格勒克射浅隽艘桓长钉，将他直接钉在地面，再一手从胸前摘下飞斧，一手从腰间拔浅龉掣，转身向最后一个格勒克走了过去，抬手投掷出了飞斧，打飞了格勒克手中的锤子。

没想到最后这个格勒克失去了手中的武瞧髦苯泳倨鹚闹皇直硎就督担见状，乌洛夫甩了甩头，让自己从这个状态中恢复正常，随后抬起已经装载好的右臂，射浅鲆桓长钉，将最后一个格勒克钉在了地上。

“这这这……”

巴勒惊讶的合不拢嘴，整场战斗都还没过一分钟，乌洛夫就把对面全部放倒了。

乌洛夫大口喘着气，走过来拍了拍巴勒的肩膀，用右手挺了挺茄：

“好久都没有这样剧烈活动了……呼……呼……你先去问问，我歇歇先……”

乌洛夫回过头解下了那个被自己爆裆的那个格勒克腰间的水囊，往自己嘴里灌了一口，朝着阴凉处走了过去。

“没想到你这么厉害啊老兄！”

“快去问路！呼……呼，怎么会这么累？该死……早知道就用十字弩了……”

