奇洛焦急的在屋子里来回走动，背后的大尾巴在来回扫动，诉说着主人的不安。  
“乌洛夫，你说奥里又去哪了？”  
“你已经问过第六遍了，我说了我不知道，我们也找不到他，我们只能期望像上次那样他能搞点大动静让我们知道他在哪，或是他自己回来。”  
乌洛夫反坐在椅子上揉了揉脸，继续说道：  
“但希望他别再像上次那样来一次了，千万别，我的老身板经不住他再折腾一次了。”  
奇洛也认同的点了点头：  
“确实，我的灵魂要是再受伤我可能就要成白痴了。”  
乌洛夫百般无聊的把头靠在凳子靠背上，听见奇洛的话，好奇的问道：  
“你的灵魂在之前那场奥里营救行动受伤了？ 对了，还没问过你到底雪山上发生了什么呢。”  
奇洛见奥里一时半会也找不着，如泄气的皮球般一屁股坐在地上，此时听见乌洛夫的话，也顺势接了下去。  
“也没啥，就是奥里被震成了碎肉块，恶魔附身了他，重组了他的肉身，唉，多亏了希维纳多，要是没有k我就死定……”  
奇洛突然意识到自己说漏了嘴，急忙用双爪捂住了嘴巴，双眼朝着乌洛夫气味的那个方向怯生生的看过去。  
嗯？奥里成肉块了？还被恶魔附身了？希维纳多是谁？k？  
哇，看来我被那只傻鸟甩下去之后，真是发生了超多事呀~  
神？希维纳多是个神灵？奇洛背后看起来有一位神灵吗，那那个紫光就可以解释了，以及奇洛神异的各种表现，应该都是那位神灵的恩赐。  
不对，这个名字听起来像神灵真名！该死我刚刚直接想了一遍！可是看奇洛这样随意的念出来也没事，也许那位神灵不忌讳别人念k的真名？  
恶魔附身奥里，奇洛背后的神灵……看来我之前的推测挺正确的，确实有不少神灵对恶魔有意见，可我记的奇洛身上也有恶魔肢体，而且有的还不少……算了，可能是神灵之间的博弈。  
“继续啊，还发生了什么事？”  
奇洛捂住嘴拼命摇头，坚决表示自己不能再说了。  
“额，好吧，别说那位神灵相关的事情行了吧？”  
奇洛捂着嘴巴眨了眨眼睛，松开了捂着嘴的双爪，对呀，不提到希维纳多不就行了。  
“好吧，史雷克被附身的奥里吓跑了，之后恶魔停止了对于奥里的附身，就留下了一具奥里的完整尸体。”  
“我们影族有一种仪式，生命的死亡主要原因不是灵魂受损吗，所以我们用自己的影子去补全死者破损的灵魂，只要死者的肉体与灵魂没有破损过于严重，一般都能直接复活对方。”  
“哦？我之前也是对灵魂有一些研究，只有灵魂才能补全灵魂，那你们的影子是？”  
乌洛夫摸着自己长出一些胡渣的下巴，发问道。  
奇洛点了点头：  
“没错，我们的影子就是我们灵魂的外显，所以我们的影子既是我们最锋利的武器，也是最脆弱的弱点。”  
灵魂还能外显？可能是精灵的灵魂跟我们不太一样，不过奇洛直接把自己最大的弱点告诉我……果然还是小孩子……  
“额，其实你可以不用告诉我这么详细的……不对，你用影子帮别人补全灵魂，那你自己的灵魂不就破损了吗？”  
奇洛挠挠头：  
“没错，用完暗影仪式，使用者就死了，就是一命换一命啦。”  
乌洛夫瞪大了眼睛，连忙道：  
“那你的意思是你对奥里用了那个暗影仪式？我的天，奥里对你这么重要吗？救一个陌生人你居然直接搭上自己的性命！”  
“也不算陌生……也认识了两天吧……反正之后不知道为什么，我也不太明白，奥里的灵魂相当完整，甚至还在回归他的身体，不过有一张巨大的火脸在追他，我就去帮他回归他的身体，结果被那张火脸烫了一下背。”  
“那个大烧伤你指烫了一下背？”  
“那个火烧到我的肉体还没什么，主要是还烧到了我的灵魂，搞的我现在不定时背部会感到剧痛。”  
听完后，乌洛夫陷入了沉默，过了好一会他才开口：  
“奇洛你以前认识奥里？”  
“不认识……虽然我也希望我早点认识他-”  
“那你为什么要这样舍命去救他？”  
“唔……额……”  
乌洛夫见奇洛支支吾吾说不出话，叹了口气，这样的人都活不长，不，是精灵。  
“好吧，那奇洛你去沙漠干什么？”  
“找东西吧。”  
“嗯，我也是去找东西……”  