

# 第八章
## 第一节 再度对决
就在诺尔离开奥里创造的灵魂空间的几分钟前，尤姆向露透露出自己内心的不安：“我们将一切的希望都托付给诺尔，真的可以吗？”
“我也不知道这是不是正确的选择，但眼下也只有他能够拯救索尔，拯救尼文了。”
“索尔的事先不谈，你刚才也听到了，奥里所说的‘拯救尼文的办法’，如果真是那样的话诺尔的下场比死亡还惨，对那孩子来说这会不会残酷了一点？”
“诺尔……他做出了自己的选择，这是他的意志，我们无权干预。”说到这，露流出了一点冷汗。如果可以的话，她都想要阻止诺尔。
“唉，为什么会变成这样呢？”
“我们在这里哀声叹气也没用了，相信他吧，不管怎么样，他都将会成为尼文的传奇。”
“你说的对，我们走吧，还有一个伙伴等着要被拯救不是吗？”
露朝着尤姆微笑着，随后两只精灵一起跟随着诺尔的脚步化身为光，融入到奥里的球体中，与他一同前行。
离开灵魂空间后，诺尔看见的仍然是那片被灾难摧残的土地，曾经的美景如今皆以化为尘土，更要命的是，“终焉”带来的破灭之光正以极快的速度从尼文大陆的外围向内侧收拢。诺尔心里很清楚，留给这片土地的时间不多了，自己必须要加快脚步，但此时此刻，他必须先完成一件事，那便是拯救索尔。
另一边，索尔正抬头看着下着倾盆大雨的天空，过往的记忆片段在他脑海中回现。
“又是暴风雨吗？”
索尔想起了那一天：50年前，自己在死去的灵树面前亲眼看着好友死去，跪地痛哭，痛恨自己无法为什么也守护不了。明明自己已经发过誓了，到头来却还是这种下场。
“尤姆……露……这一切很快就会结束了，我不奢求你们能够原谅我，但至少……让我终结自己家乡的命运吧，所有的罪责，我一个人承担就行了，反正……我什么都守护不了，做什么都会失败的。”
索尔苦笑了一声，他看着那颗巨大的灵树，心里涌起各种情感。
“虽然有点对不起你，但我还是要这么做，毕竟已经没有任何办法了不是吗？”
索尔继续前进，几分钟后，他穿过了森林，终于抵达了灵树的下方。
另一边，一直待在灵树底下的库注意到索尔的前来。
精灵？难道是诺尔吗？！
库心里这么想着，正当她激动地准备大喊时，她停止了。借助天上的雷光，库终于看清了这只精灵的样子：虽然是精灵的身躯，但他并不像普通精灵一样身体闪耀着白光，相反，一股强大的黑暗能量围绕在他身边，他全身上下的皮肤几乎都被染黑，除了胸口那个位置。更令她感到害怕的是，这只精灵的双眼变为了猩红色，浓烈的杀死正不断从他的眼神里透露出来。仅凭这些，库就认定这只精灵并不是什么善类。
库张开翅膀，用她巨大的身躯遮挡住灵树，对着这只精灵大声喊道：“你到底是谁？来这里想干什么？！”
为了示威，库还特意煽动了几下翅膀，吹起了一阵大风。
索尔不为所动，他稍微看了一眼库后，冷漠地说道：“走开，这不关你的事。”
“如果我说‘不’呢？”
“那么就别怪我不客气了！”

话音刚落，索尔手持利刃朝着库的翅膀处挥出了一道剑气，其速度之快让库一下子没反应过来，等到她看到自己的右侧翅膀流血以及感受到疼痛后，她才知道自己已经受伤。
“呜――！！！”
库面露痛苦的神情，她没想到这只精灵竟然会那么强。
“看到了吧？再不走开的话你就会承受更多的痛苦。”索尔嘲讽道，随后朝着灵树的树枝位置又挥出一道剑气，灵树的好几根树枝就此断裂。看到这一幕后，库终于明白了这只精灵的意图。
“你的目标……是灵树吗？你是想毁掉这颗灵树吗？！”
“没错，只要摧毁这颗灵树，尼文大陆就会提前毁灭，那么毁灭这片土地的不会是这该死的命运，而是身为尼文精灵的我！”说到这，索尔再次狂暴地挥舞着自己的剑刃，在他的攻击下，灵树被一点一点地“毁容”。
“奥里，不！我不会让你得逞的！”
着急的库已经顾不得自己的伤势了，她胡乱地煽动着自己的翅膀，随后用喙对着索尔猛戳，但都被索尔躲开了。
“你真是烦人啊，一只猫头鹰竟然会那么在意灵树？它的光芒对你来说可是毒药啊，你不是更应该讨厌它吗？”
“胡说八道，奥里的光不会伤害无辜的生灵，而且，他是我最重要的家人，我会誓死守护好他，你休想动他一根毫毛！”
“又是守护什么的，这种理由……我都听烦了啊，既然你那么想守护他，那就和他一起死啊，**！！！”
库不知道，自己的话语无意中激怒了索尔。在愤怒的驱使下，索尔凝聚了大量的黑暗能量，一声怒喝下体内的所有能量爆发而出，化作能量波动冲击着周围的一切，被这股能量波动接触到的事物瞬间腐朽。库急忙用左侧翅膀来挡住自己的身体，黑暗能量触碰到她的羽毛时，迅速灼烧着她的翅膀，带来的剧痛让库不断地痛苦低吟，但即便如此，库仍然没有退缩，她仍然抵挡在灵树的面前。
在能量爆发过后，索尔在原地不断地喘气，看见库不为所动后，他更加愤怒了。索尔立即唤出自己的利刃，以极快的速度冲向库。
“该死的猫头鹰，真是碍眼！”
索尔愤怒地咆哮着，运用着他过人的技巧以及灵活的身躯，不断对库造成伤害。库也不甘示弱，她朝着索尔发出尖啸，威力大得可以震碎一块石头，但索尔在黑暗能量的加持下，自身几乎没有受到什么伤害。几个回合下来，库已经是精疲力尽了，而索尔却愈发有活力。
库并不想放弃，因为她心里很清楚，她现在无法得知诺尔在何处，眼下能守护好奥里的就只有她了。
奥里曾经舍弃自己的生命拯救了我，那么我现在也要……
库抱着必死的决心，决定和索尔血战到底，哪怕自己会因此牺牲……
“精灵，我不知道你和这颗灵树有什么恩怨，但如果你要伤害他的话，我就会和你战斗到底，哪怕牺牲我的生命，我也会阻止你！”
“哼，口气倒不小嘛。既然你有那么大的决心，我就告诉你一个秘密吧：在尼文，我的剑技可是最强的，除了我的伙伴外没有谁可以打败我，哪怕是你。”
话音刚落的一瞬间，索尔的身影在库的眼前消失了，库急忙查看四周的情况，但无论她头转得有多快，眼睛能捕捉到的只有索尔的残影。
“我在这里，笨鸟！”
索尔在库的背后出现，朝着库的后背挥砍了一刀，划出了一道极深的伤口。库感觉到疼痛后立马回头以作出反击，但在她头还没转过来时索尔再次消失了。
库有些乱了分寸了，内心的恐惧在不断扩大，无数的冷汗从她脸上流下。虽然库的体型比索尔大好几十倍，但双方的实力差距实在是太大了，库在索尔的眼里就像是一个活体靶子一样。
几个回合下来，库身上的伤越来越多，才不到半个小时，库已经累得气喘吁吁了。索尔看见库这副惨样后，嘲讽道：“放弃吧，你不是我的对手，我也不想杀了你。”
“哼哼哼，好吧，我放弃……你以为我会这么说吗？这颗灵树，他的名字叫奥里，是我的家人，说什么也不会让你伤害他的。”
“真是愚蠢……”
索尔一个闪现，击中了库的腿部，库因为伤势过重瘫倒在地。眼下，库已经无力阻止索尔了，她只能眼睁睁地看着索尔接下来的疯狂举动，眼神里充满了绝望，如同这场暴雨般的泪水正从眼里流出。
“求求你，不要这样做……”
库在苦苦哀求着索尔，索尔只是对着库抛去冷眼后便不再理会她了。
“不，不要……”
索尔高举剑刃，空气中大量的黑暗能量开始聚集到刀刃上，使得剑刃的威力更加强大无比。等到凝聚结束后，索尔哭了，他知道，接下来的一击，就是最后了。
“再见了，我的朋友们；再见了，尼文……”
紧接着，索尔挥出了他有史以来最强的一击，强大的冲击波在撕裂着大地，直冲向灵树。
“不！奥里！”
库悲痛地哀嚎着，她选择闭上双眼，不愿看到灵树被摧毁的瞬间。就在库即将陷入绝望之际，意外的事情发生了。灵树倒下的轰鸣声迟迟没有出现，库疑惑地睁开眼，只见索尔一脸恼怒地站在原地，视线投向前方因冲击波产生的烟雾中的一个幼小身影。
“你这家伙……”
等到烟雾散去后，一只白色的精灵双手各持一把剑刃从里面走了出来。
“哟，索尔，我又回来了。”
听到这个无比熟悉的声音后，库激动地流下了眼泪，脸上逐渐露出笑容。
“诺尔，你终于来了。”
“嗯，对不起啊，让你久等了，看到你平安无事真是太好了。”
“哈哈哈，什么叫平安无事啊，你看我现在这个样子算是平安无事吗？”
“也是呢，爸爸，能请你为库疗伤吗？这里交给我就行了。”
“当然，我的孩子。”
二话不说，奥里的光团从诺尔身后分离，随后飞到了库的身边，当光芒消散后，奥里的身躯降落在地面上，开始为库治疗。
“好久不见了，奥里，看到你这个样子我又想起过去的事情了。”
“是啊，我真怀念过去我作为精灵时的日子。”
奥里和库相视一笑后，便不再出声了。
“为什么，为什么你还没死。我应该……已经杀死你了才对啊，受了那种伤，怎么可能会不死？！”
“索尔，我还有未完成的任务，所以我不能死。”
“别开玩笑了，现在的你还能做什么？唯一能做的，就只有乖乖等死罢了！”
“不，还有两件事我还能完成。”
“你说……什么？”
“第一件事，就是拯救尼文；第二件事，就是……拯救你。”
听到这，索尔急忙用手捂住嘴巴，憋笑憋得脸都要发红了。最终，索尔憋不住了，朝天疯癫般地大笑：“哈哈哈哈！！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！你是在讲什么笑话吗？拯救尼文？拯救我？哈哈哈哈，我真的是要被你给笑死了。”
与以往不同，这次诺尔并没有和索尔较劲，相反，他只是默默地看着索尔，眼神里流露出些许哀伤之情。
“怎么了？说话啊？不会这就哑巴了吧？不过，仔细想想也是啦，之前的你都是满嘴空话的，总是说一些无比天真的话，现在也一样，所以你对我来说还是那么得讨厌。”
这时，诺尔微微低下头，脸色变得阴沉，在沉默了几秒后，他低声说道：“啊，是啊，或许我说的话十分天真，或许到最后我什么也完成不了，但我的意志是真实的，我的心是真实的，既然我想要这么做，那就必须这么做。”
说完，诺尔抬起了刀刃，双眼注视着索尔。索尔确认过诺尔的眼神后，确信诺尔是认真的，但不知为何，这次诺尔的眼神流露着一种淡淡的忧伤，这让索尔困惑不已。
“哼，虽然不知道你说的是什么意思，但既然你要阻止我的行动，那么我必须得杀死你了。丑话先说在前头吧，虽然我不知道你是怎么活过来的，但这次我不会再给你复活的机会了，我会把你的身体砍得四分五裂，杜绝复活的可能性。”
“啊，是啊，看来我们还是得战斗啊。”
诺尔和索尔几乎同时举起了剑刃，都摆出了各自的攻击架势，气氛瞬间变得凝重，浓烈的杀气弥漫在这空气中，双方宛如搭在弦上的弓箭一般，一触即发。
“诺尔，你应该明白的吧，这次将会是我和你之间最后的战斗了。”
“是啊，我当然明白。”
轰隆！！！轰隆隆！！！！
响亮的雷鸣声越来越频繁，雨滴的数量也愈发增加。冰冷的雨水滴落在两只精灵的身上，润湿了他们身体每一处的皮毛。在这场暴风雨中，两只精灵怀着各自的信念在对峙着。枯萎的灵树，死去的大地，倾盆的暴雨，时间似乎回到了50年前尼文灵树威洛死去的那一天。
狂风吹落了奥里树枝上的最后一片绿叶，绿叶在天上缓慢地转了几个圈，在它悄然落地的一瞬间，诺尔和索尔之间的战斗便开始了。
“诺尔！！！！！！”
“索尔！！！！！！”
这场战斗，究竟会鹿死谁手……

## 第二节 雨中的双雄
“喔啊啊啊啊啊！！！！”
“哦哦哦哦哦哦！！！！”
暴雨中，诺尔和索尔都在怒吼着，他们各自的信念化为了一种强烈的战斗斗志，对他们来说，这是一场绝不能输的战斗。
“你这家伙，究竟要阻拦我到什么时候？！”
“还用说吗？当然是你停止你疯狂的举动为止。”
听到诺尔的回答后，索尔更加愤怒了。起初，索尔并没有太过在意诺尔，毕竟他太弱小了，不可能战胜经验老道的自己。但即使是这样的弱者，诺尔一次又一次地出现在他的面前，否定他的做法，这让他感到非常恼怒。久而久之，诺尔便成为了索尔的眼中钉。索尔无法理解，到底是什么原因才会让诺尔每一次都能够自信地站在自己的面前。
索尔向前方连续挥出带有黑暗能量的剑气，不断地运用着他特有的剑技压制着诺尔，诺尔也不甘示弱，运用他从奥菲那学来的技巧加以反击。这一次，诺尔和索尔打得平分秋色，战斗一度陷入了僵持状态。
“嘁，真麻烦，怎么你小子突然变得那么强？你究竟获得了谁的力量？”
诺尔没有回答，但索尔已经从诺尔充满金黄色的右眼里看到了答案。
“是嘛……原来是你父亲的力量啊，原来如此，那么说那时候是你父亲救了你……”
索尔看着在一旁进行治疗的奥里，再回想起自己的母亲威洛，不禁感到悲痛。
“为什么……为什么那时候母亲没有像奥里这样做？为什么……威洛没有救治它们？为什么……威洛没有在我被黑暗侵蚀时帮助我？是嘛……是威洛抛弃了她的孩子们吗？”
“你错了，索尔，威洛并没有想抛弃你们！”
“那……你就给我解释一下啊，现在我这样子算什么？！”
“你能活着，你能思考，正是她还在乎你的证据！”
索尔被诺尔说的话给震惊到了，看到索尔疑惑的样子，诺尔向他解释道：“很简单的道理不是吗？堕入黑暗的生灵，本应失去理智，变为一头嗜杀成性的魔物，而你却还能保持心智，你不觉得奇怪吗？”
“那是因为我足够强大，所以才没有变为一头魔物。”
“不，别否认了，你其实心里很清楚的不对吗？你的体内仍然有一股属于光明的力量，正是因为这股力量你才没有完全堕落。”
这时，索尔的表情发生了一丝微妙的变化。诺尔说得没错，自从自己被黑暗侵蚀以来，除了自身散发的黑暗能量，还有一股能量存在于自己的体内。索尔无法得知这股能量的来源是什么，但他知道这是光明的能量，正是这股能量才能使自己在黑暗的侵蚀中维持着原有的心智。
“是又怎么样？就算有这股力量，我还是堕入黑暗了，光明的力量简直是微不足道。”
“或许是像你说的那样，但至少可以证明灵树是在乎你的，即使你堕入了黑暗，她还是希望你终有一日能重归光明。”
“哼哼哼哼，哈哈哈！可笑，重归光明？在我看来，已经没这个可能性可言了。看看周围吧，这样的局面还有光明存在的可能性吗？别说光明了，再过不久黑暗也要被消灭了，最终尼文大陆将永远从这个世界上消失，谁也不会记得曾经有过这样一片土地。所以啊，与其就这么让它消失，不如由在这里成长的我亲手毁灭算了！”
说罢，索尔再一次使出了他的剑技。索尔的剑刃在空气中狂乱地挥舞着，无数道十字冲击波袭向诺尔，尽管诺尔奋力去抵挡，但还是难免被剑气刮伤。
看见诺尔受伤后，索尔没有给他喘息的机会，他立即冲到诺尔的面前，运用他熟练的剑技压制着诺尔。但索尔感到疑惑的是，诺尔似乎没有想要反击的意思。虽然诺尔一直被自己压制着，但反击的空隙还是有的，只是诺尔故意不抓住这些机会。因为这点，索尔的心中燃起了一种无名的怒火，这股怒火很快就转变为他的力量。
“为什么？！为什么你不反击？！你这**是想戏耍我吗？！”
“你错了，索尔，我并不是要戏耍你，而是我根本不想和你战斗。”
“胡说八道！不想和我战斗的话那你还阻挡在我面前干嘛？！”
“为了不让你继续错下去。”
“我错了？那你就说说我到底做错了什么啊？！！！！”
索尔怒气冲天，他的身体进一步被黑暗侵蚀，样貌也变得更加狰狞。这一刻，索尔宛如一头丧失了理智的恶鬼一般，不顾一切地疯狂攻击着诺尔。在更加强大的黑暗力量加持下，索尔的攻击威力进一步提升了，每一次斩击产生的冲击波都能斩裂大地，把这个原本不完整的战场进一步割裂开来。诺尔见状，只得跳到另一个安全的平台上。
“索尔，快住手！你不是这样的精灵！这不是你应该做的事情！”
诺尔仍在极力劝说索尔，但索尔看到诺尔这个样子后心里更加涌起一股无名的怒火。索尔露出了极为厌恶的表情，他朝着诺尔咆哮着：“你这家伙，别以为你很懂我啊！！！！”
紧接着，索尔踩住一块浮至空中的石头，双腿用力一瞪，瞬间来到了诺尔的上方，随后把剑刃的刀尖转至朝向地面，迅速俯冲下戳。
“去死吧！！！！！”
与此同时，诺尔也开始感到烦躁，并不是因为自己打不过索尔，而是对这个满嘴谎言的索尔感到悲哀。
你在说什么呢，索尔？
说谎也要有个限度吧？
我很清楚，你根本就不想这么做。
你很痛苦，很绝望，但就算如此你还是遵守着曾经的誓言，你还是想守护这片土地的不是吗？
不仅是这片土地，还有这里的生灵们，你都想要守护它们。那时候是这样，现在也是这样。
你到底什么时候才承认这个事实啊？！
思考期间，诺尔通过后跳躲过了这次下戳攻击，在地上扬起的尘土散去的一瞬间，诺尔感受到了危险，于是他立即双刃交叉护于胸前，只听“叮”的一声，索尔的剑刃刚好戳在了诺尔双刃的交叉点。
索尔的力气非常之大，诺尔只能吃力地抵挡着，才短短几秒钟不到，诺尔的剑刃已经出现裂痕了。
“怎么了？这就不行了？！”
索尔得意地笑着，进一步加强自己剑刃的威力。
“快……快停手，索尔，你是一只想要守护一切的精灵，不是一头失去理智的魔物……”
“哈哈哈！！！守护？我早就告诉过你了，我已经不想再守护什么了！生灵们的生死，尼文大陆的存亡，都无所谓了！”
“放屁！你以为我无法看穿你的谎言吗？不想守护？那么一年前在静谧森林的那次怎么说？！”
“！！！”
仿佛被诺尔说穿一般，索尔愣了一下，诺尔抓住这个机会，弹开了索尔的剑刃，这把剑刃在空中划过一条美丽的弧线后便插落在地上。
“那个时候……救了我的是你吧？如果你真的不在乎生灵们的生死的话，那为什么你那时候还要来救我？这不和你说的自相矛盾吗？”
“……”
“还有那个时候，为什么你要去拯救奥菲师父它们？反正你已经变为黑暗精灵了，没有哪个生灵会相信你了，那么你为什么还要出现在它们面前，指引它们到安全的地方？”
“闭嘴……”
“还有那只名为‘莫可’的莫基，从泥石流里拯救他的也是你对吧？”
索尔握紧拳头的手在微微颤抖，冰冷的雨水正不断从他眼角处流落，宛如一道泪痕。这一刻，索尔陷入了沉思。
“面对你真实的内心吧，你虽然深陷黑暗，但内心还是向往着光明啊！”
“吵死了……你以为你是谁啊？仅凭这些……就说是理解我了吗？不！你根本不可能理解，我的痛楚远在你理解之上！喔啊啊啊啊啊啊！！！！！”
索尔的表情一下子变得狰狞了起来，在他咆哮的期间他的黑暗能量形成了一道巨大的冲击波，震飞了周围的枯木以及碎石，产生出的巨大风压使得诺尔不得不用半只手遮挡自己的眼睛，一时之间他无法看清索尔的动作。
“已经……和你说了太多废话了，你也是时候消失了！”
“！！！”
在诺尔刚恢复视力的一瞬间，索尔就已经来到他的面前了。索尔的再次手持剑刃，朝着诺尔的脖子处扫过来。所幸的是，诺尔反应过来了，他急忙一个后仰，卧倒在地上，紧接着在地上翻滚了几圈后尝试和索尔拉开距离。但是，索尔这次没有给诺尔这个机会，在诺尔重新站起身的一瞬间索尔便已再次来到他的身前了。索尔对着诺尔的头部使出一发突刺，诺尔在剑刃即将刺穿自己的一瞬间赶紧侧过头躲过这一击，然而，刀刃还是划过了他的面部，鲜血正不断地从这个伤口上滴落。
已经没有时间说疼痛了，索尔的攻击接踵而来，随着时间的推移，诺尔几乎没有反击的机会，他只能拼命抵挡。
噼啪！
清脆的响声过后，一块蓝色的能量碎片掉落在地上。诺尔用眼角的余光瞄向了自己右手的剑刃，只见剑刃的中间部位因承受太多的攻击而产生了许多裂痕，在这些裂痕的中心便是破碎的部位。
糟糕，这把武器快承受不住了！
又有几滴冷汗从诺尔脸上流落，脸上露出了不安的神情。索尔的攻击还在继续，但诺尔看得出来索尔的攻击方式已经是杂乱无章了，之前有条有理的招式一个都没使用，现在他的攻击反而更像是在宣泄着某种情感，这让诺尔得以有反击的机会。
“像你这种……像你这种精灵……整天说一些空洞的大话，没有体会过我这种痛楚的你，没有资格评价我！！！”
索尔说到这时，诺尔有些恼怒了。
别开玩笑了……
我没有体会过？
怎么想也是不可能的吧……
盖德叔叔、格罗姆爷爷、卢波叔叔以及我即将死去的爸爸……
失去一切珍视之物的痛楚，我比谁都清楚……
我们都是曾经立下守护的誓言，最终还是无法靠我们的力量来守护，这种落寞感，我怎么可能会不知道？
索尔啊，你难道没有发现吗？
我们都经历了同样的事情，体会过同样的痛楚。
我和你……是一样的啊……
看着你，就像看着我自己，这一点对你来说也是如此吧？
所以啊，快清醒过来吧，不要因为过去的过失而自责了。你是精灵索尔，是光明使者，是生灵们以及这片土地的守护者，你不该是那种邪恶的魔物啊！
噼啪！！！
一声巨响过后，诺尔的剑刃破碎了。索尔先是震惊了一下，随后一脸得意地嘲笑诺尔：“哈哈哈！看来你无计可施了啊，那么，去死吧！！！”
……
……
……
在武器破碎的一瞬间，诺尔陷入了慌张，但他听到一个声音后很快便恢复了冷静。
诺尔，就用我们的力量去拯救索尔的心灵吧！
这个声音的来源，正是索尔逝去的好友，尤姆它们。
得知这个事实后，诺尔心里安定了下来，随后微笑一下后便再次变回坚毅的表情。
哐当！
“什么？！”
看到自己的攻击被某种不明物体挡下后，索尔慌了神，他仔细查看后身体打了一个冷颤。
“你这家伙……这把武器是？！”
此刻，站在他面前的诺尔已不再手持剑刃，而是双手持着一把细长的用精灵能量凝聚而成的棍子，索尔从这把棍子上感受到了一股强大的能量，而这股能量的来源，正是他曾经的好友尤姆。
“尤姆……为什么？为什么你会拥有他的力量？！你到底做了什么？！”
索尔气得几乎要失去最后的理智了，他再次向诺尔发起进攻，但这一次，他的攻击都一一被诺尔化解。一段时间后，索尔反而处于了下风，诺尔的棍棒不断地敲打在索尔的身上，把索尔打得还不了手。令索尔感到奇怪的是，每一次击中他的身体时棍棒似乎在发出悲鸣。
“尤姆，你是在替我感到悲哀吗？你是想说我做错了吗？”
“还没结束呢，索尔！”
转眼间，诺尔的武器再次发生了变化，这次变成了一把极其神圣的弓，几支箭矢飞快地从弓上射出，穿透了索尔的四肢。神奇的是，索尔并没有流血，只是被固定在地上，一时之间动弹不得。
“露，这次到你了吗？连你也？”
不知何时，索尔一脸愤怒的表情已经消失了，转变为悲伤的表情，泪水不禁从他双眼处不断流落。
“为什么？！为什么你们要阻止我？！回答我啊！！！！呜呜呜呜……呜啊啊啊啊！！！！”
“你还不明白吗？你的好友，尤姆和露并不想看到身为它们好友的你继续堕落下去，它们想要拯救你的心灵，让你重归光明啊！”
“我不承认！曾经的索尔已经死了！那个身为光明使者的索尔已经死了！现在的我只不过是一只堕入黑暗的精灵罢了！没人会在乎我！！”
“看清事实吧，索尔！正是因为它们在乎你才会拼命阻止你，你所说的只不过是你的臆想罢了！”
“闭嘴！！！”
索尔已经被愤怒和悲痛冲昏了头脑，他的黑暗能量变得更加狂暴了。这时，黑暗能量包裹着他的身体，在这股能量散去后，索尔的身体发生了剧烈的变化。
“这是？！”
此时诺尔看到的索尔已经不再是精灵身躯了，索尔已经变成了一头不折不扣的怪物。浑身漆黑，身躯比之前大了好几倍；巨大又尖细的耳朵宛如恶魔的双耳，锐利的爪子仿佛能撕碎一切，从血盆大口里发出的咆哮震耳欲聋。
“喔哦哦哦哦哦！！！！！！！！”
面对这样的索尔，诺尔闭上双眼，摇了摇头，无奈地叹了口气后便对着索尔说道：“索尔，你还是无法接受现实吗？但是，我和尤姆它们承诺过的，我一定会拯救你，这次我一定会做到！”
诺尔深吸一口气，开始凝聚能量，准备和索尔决一死战。
“来吧，索尔，这场战斗也是时候要结束了！”

## 第三节 被救赎的光芒
在一片黑暗的意识空间里，索尔独自一灵跪坐在地上，看着眼前的崩坏的土地，他掩面哭泣着。
“呜呜呜……已经……没有办法了……对不起……我最终还是……拯救不了尼文……”
“是啊，你什么都守护不了，干脆毁掉一切算了，至少尼文的命运是由你来终结的。”
那个声音又出现了，宛如恶魔的低语一般，引诱着索尔走向堕落之路。这个声音的来源，正是索尔自己的黑暗面。
“毁灭……对啊，为什么不呢？哈哈哈……”
索尔开始疯癫般地笑着，突然间，他听到了某个声音：“快清醒过来，你不该是一只自甘堕落的精灵！”
是谁？
索尔心中产生了一丝疑惑，他顺着声音的来源看过去，一团微小的白光出现在这股黑暗之中。
除了这个声音以外，索尔还听到了某灵在战斗的声音。
“这是……怎么回事？是谁在战斗？”
渐渐地，白光中出现了一只精灵的身影，他手持着精灵之棍，和一头浑身漆黑的怪物在战斗着。突然间，怪物击飞了精灵的武器，精灵显得毫无防备。
“危险！”
索尔下意识的想要去守护这只精灵，然而当他刚动身时，他犹豫了。
“我……我在干什么啊？为什么我会那么在乎这只精灵？”
索尔陷入了沉思，这时，那个恶魔一般的声音再次传来：“索尔，你在想些什么？赶紧杀了这只精灵，然后摧毁灵树。你不是要亲手终结尼文的命运吗？没时间给你磨蹭了！”
“让我……杀了他？”
索尔心里的疑云更多了。
“索尔，快清醒过来啊！！！”
精灵在对着那头怪物呐喊着，这让索尔更加感到疑惑。
“等等，他说的‘索尔’……莫非就是那头怪物的名字？那么，也就是说……我就是那头怪物？”
一时之间，索尔的脑子开始混乱了，难以置信的事实摆在他面前，让他无法接受。
“索尔，快清醒过来，这不是真正的你！”
精灵的呐喊一遍又一遍地冲击着索尔的内心，在索尔终于理解到这头漆黑的怪物正是自己这一事实后，他崩溃了，双手抱头，身体蜷缩在地上陷入了绝望。
“为……为……为什么会这样？为什么我会是这副模样？到底发生什么事了？我究竟……做了些什么？”
之后的很长一段时间里，索尔都在独自呢喃着，以至于他忘记了那只精灵的战斗。
这时，在这一片漆黑的空间里响起了令索尔无比怀念的声音。
“索尔……”
听到这个声音的一瞬间，索尔的身体抽搐了一下，随后他看向声音的来源，在那里，有两个白色的身影站立在地面上，它们拥有着精灵的身躯，索尔认得它们。
“尤姆！露！是你们吗？！哈哈哈，就知道你们没事！”
索尔喜出望外，正当他准备站起身冲向那两只精灵时，精灵却失望地摇了摇头，转过身离索尔而去，随后消失在这片黑暗之中。
“不……不！别离开我！别丢下我一个人！”
就在这时，有两只精灵的尸体从漆黑的地面上浮现，索尔仔细查看后，被吓得身体往后挪了一大步。索尔眼前这两只死去的精灵，正是刚才离他而去的朋友。
“呜……尤姆……对不起；露……对不起……呜呜呜……到头来，我还是没有守护好你们……呜呜呜……”
“是的，你没有守护好它们，那么你所谓的‘守护’的誓言又有什么意义呢？忘记曾经的你吧，接受这股黑暗的力量吧，你……已经不再是一只想要守护一切珍视之物的精灵了！”
“你是说……让我成为真正的魔物？”
“没错，成为魔物后就没有思想了，也就可以忘记这些痛苦的回忆了，这不正是你想要的吗？”
“对……对，你说得没错，我不想继续这么下去了，我要……我要……”
黑暗中，传来了恶魔般的笑声，一道猩红色的光出现在索尔的面前，像心脏一般跳动着，一股强大的无比邪恶的力量正蕴藏在光芒的内部。索尔像是被吸引住了一般，右手逐渐伸向这道光芒，然而就在他即将触碰到光芒之时，一个声音叫住了他。
“索尔，快住手！一旦你碰到那光芒，你就再也无法变回原来的你了！”
索尔震惊了一下，伸出去的右手悬停在半空中，他缓缓地回过头，发现是堕入黑暗之前的自己在看着他。
“不要再错下去了，你不应该做这种事情，你心里最清楚的不是吗？你是索尔，是生灵们的守护神，也是尼文的守护者。”
“不要听他说的，已经堕入黑暗的你已经什么都不是了，现在的你只需要享受破坏的乐趣就行了，守护尼文什么的都抛于脑后吧！索尔早就已经死了！”那个黑暗的自己再次怂恿着索尔。
索尔陷入了抉择两难的困境，一时之间做不出决定的他再次痛苦地抱头蹲下，大声咆哮着：“闭嘴……闭嘴……闭嘴！我不想听啊！！！”
此时，诺尔仍然在和变成魔物的索尔在战斗着。由于索尔的怨念过于强大，他的黑暗能量比之前涨得更多了，诺尔也因此陷入了苦战，一时之间想不出别的办法。
怎么办？再这样下去的话索尔就会……
这时，一个意想不到的声音出现了。
“诺尔，是时候觉醒我的力量了。”
让诺尔想不到的是，发出声音的……正是自己左手握着的剑刃。一直以来，诺尔左手的剑刃一直暗淡无光，不过诺尔并不在意，只要能够战斗就行了。如今，这把剑闪耀出金黄色的光芒，正在观战的尤姆和露，以及在一旁为库治疗着的奥里都为之惊讶。就在众灵百思不得其解之时，奥里解开了它们的疑惑：“西珥，是你吗？”
“是的，奥里，我们又见面了。”
“为什么你会在这里？你应该已经消散了才对啊，灵树那里也无法感应到你的存在。”
“这是我唯一保留下来的力量，之所以会这样做，是因为上一代灵树威洛的意志。”
“这是什么意思？”这次轮到诺尔发问了。
“50年前，威洛失去了自己的孩子们，伤心欲绝的她进入了长期的沉睡，但奥里来到这片土地并开始拯救这片土地的期间，威洛再次获得了力量，她无意中感应到了索尔的气息。索尔，他是威洛的孩子，也是50年前那场灾难中唯一幸存下来的精灵。威洛喜极望外，但当她知道索尔现在的处境后，再次陷入了绝望。本应身为光明之子的他却堕入了黑暗，于是那一天起，威洛决定无论如何也要拯救索尔，也因此她这股强烈的意志流入到我的脑海里。那时候，我的意志就是威洛的意志，因此我在和奥里融合时做出了一个决定，将我的部分力量融入到奥里的灵魂里，随后诞生出的精灵将会继承这份力量，让他能够运用这份力量去拯救索尔。明白了吗，诺尔？这只精灵，正是你啊。”
“原来如此，西珥啊，你到底还有什么没告诉我……”奥里无奈地叹了一口气，一脸不高兴地吐槽着。
听完西珥说的话后，诺尔并没有太大的反应，他只是一脸淡然地回答到：“不用你说我也会去拯救索尔，因为我和尤姆它们约定过的，我也不希望索尔走上黑暗的道路。”
“能够这样想真是太好了。诺尔，如今我的力量已觉醒，就用这份力量进入索尔的内心，拯救他的心灵吧。”
“我明白了。”
“闭嘴……闭嘴……闭嘴！！！！”
这时，变成魔物的索尔发出了震耳欲聋的咆哮，他捂着自己的头，面露痛苦的表情，浑身不断散发着黑烟。
“看样子，索尔还是保留着善良的一面，或许现在他在内心深处正和黑暗的自己在战斗着。诺尔，抓住这个机会，去拯救索尔吧！”
“具体要怎么做？”
“很简单，只要你左手的剑刃插入他的胸膛处就行了。”
“唉？等等？这样一来索尔不就会死了吗？”
“不会的，请相信我！”
听到西珥这么说，诺尔半信半疑地向索尔冲了过去。索尔见状，本能地想要攻击诺尔，然而因为心魔的缘故，他的动作变慢了，这让诺尔有了可乘之机。
诺尔深呼吸一口，瞄准索尔的胸膛，用力地把自己左手的剑刃直插过去，就在刃尖触碰到索尔身体的一瞬间，剑刃消失了，随后变化为金黄色的光芒，缓缓包裹住诺尔和索尔的身体。
“喔哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！”
索尔痛苦地大叫着，而另一边的诺尔则是感到一阵眩晕后，昏迷了过去。这一刻，时间仿佛静止了一般。
不知过了多久，诺尔终于醒了过来。
“头好晕，话说这里是？”
诺尔发现自己正身处于一个巨大的、冰冷的、压抑的空间里，这里没有生息，仅有的只是一棵已经枯萎的巨大树木以及遍地的精灵尸体罢了。
诺尔看着这棵树以及这些尸体，感觉很眼熟，似乎在之前看见过这一幕，经过一番回忆后，诺尔终于意识到这是50年前尼文灵树刚死去的那一刻，而眼前的这棵树正是尼文大陆的上一代灵树。
“怎么回事？我穿越了？”
一头雾水的诺尔忽然间听到灵树后传来了某灵在哭泣的声音，他缓缓地向那里走过去，把头从树干后探出一半后，发现一只精灵正跪坐在地上，双手捂着头，身体不断地颤抖着。而在这只精灵的面前，有两只精灵的尸体，诺尔感觉自己认得这些尸体。
“它们是……尤姆和露？”
惊讶得不行的诺尔把视线集中到那只跪坐着的精灵身上，这时的他已经猜出个大概了。这里并不是哪里，正是索尔的内心世界，是他内心深处最阴暗的地方。
“索尔？”
当诺尔说出“索尔”这个名字时，那只精灵的身体颤动了一下，随后他停止了哭泣，缓缓转过头看向了诺尔。
索尔的眼神空洞无力，无不流露出悲痛、自责、懊悔之情。紧接着，当他盯着诺尔一段时间后，就突然变得惊慌失措，不断大喊着“别过来”。
“怎么了，索尔？怎么突然这副样子？”
诺尔向前移动一小步，索尔却后挪几大步，这让诺尔感到疑惑。
“别怕，我是来拯救你的，不会伤害你的。”
然而，就算如此，索尔依旧很害怕。
诺尔想要进一步接近索尔，这时一个阴沉的话音打断了他的步伐。
“哎呀哎呀，这可不行啊，好不容易让他有毁灭尼文的想法，我可不能让你坏我好事！”
顷刻间，周遭的环境发生了变化，原本阴暗的空间变得更加漆黑，大量的黑气正从地板上散发出来。随后，黑气在半空中凝聚在一起，从中走出来的是一只拥有着血红色双眼的黑暗精灵，而他正是索尔的黑暗面。
“原来如此，这就是索尔的黑暗面吗？也就是说，只要打败你，索尔就可以变回原样了是吗？”
“哼哼哼，和他说的一样，你真是天真。真以为打败我就行了吗？不过……哼哼哼……算了，反正等下你也会明白的，我也是闲得无聊，在这最后的时间里就陪你玩一下好了。”
总感觉黑暗索尔话中有话，这让诺尔感到很不安。但是，事已至此，诺尔只能硬着头皮上了。
黑暗索尔右手稍微抬了一下，一股带有黑暗气息的狂风胡乱大作，几乎吹飞仍然站在原地的诺尔。
“呜……好强的力量……”
在站稳脚跟后，诺尔立即朝着黑暗索尔冲了过去，黑暗索尔笑了一下，把身子一侧轻松躲过诺尔的攻击。诺尔不甘示弱，立马回头挥砍一刀，只见黑暗索尔微微抬起右臂，轻松挡下这一击。
“什么？！竟然只用手臂？”
“哈哈哈，太弱了，太弱了。对付你，不需要使出我的全力啊！”
黑暗索尔右臂用力一挥，弹飞了诺尔，诺尔在空中翻了个跟头后重重地砸到了地上，疼痛感瞬间遍布全身。
“告诉你一个事实吧，我的力量远胜于你的力量，你这微不足道的光又有什么用呢？索尔他现在啊，可是很享受这股力量呢，你莫非是想让他放弃这股力量做回那个如同**一般的自己吗？”
“我是……**？”黑暗索尔的话语惊动了在一旁的观战的索尔。
“没错，要是你足够强大，尤姆，露以及你的其他好友们都会死吗？要是你足够强大，你会守护不了尼文吗？”
“是啊，都是我的错……是我害死了它们……”
在不断的自责中，索尔的身体周围冒起了一股黑气。在黑气的侵蚀下，索尔的肌肤逐渐被染黑，他的光芒在逐渐消失。
“不好！索尔，快离开那里！”
急了眼的诺尔伸出右手，想要劝阻索尔，然而索尔却不为所动。这时，黑暗索尔那里传来了嘲笑声：“哈哈哈，看啊，多么美妙的力量啊！你是想要阻止他吗？那就尽管试试啊，哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！”
被嘲讽的诺尔心里莫名有一股怒火，这股怒火转化为了他的力量。他回过头去攻击黑暗索尔，没想到的是，这次黑暗索尔并没有选择躲开以及抵挡，他就笔直地站在原地，仿佛就是在告诉诺尔“尽管来吧”。
诺尔也是毫不留情，双刀一挥，干净利索地砍下了黑暗索尔的头颅，黑暗索尔就此消失。然而，当诺尔以为一切都已经结束时，他发现黑气对索尔的侵蚀并没有停止。
“怎么会？我明明已经打败他的黑暗面了？”
“哼哼哼哈哈哈，所以才说你是多么地天真啊！真以为打败我之后他就不会堕入黑暗了？”
一阵寒风吹过，诺尔打了一个冷颤，大量的黑气再次在诺尔面前凝聚起来，黑暗索尔再次出现。
“为什么会这样！你究竟对索尔做了什么？！”
“我？我并没有对他做什么啊，我就是他，他就是我，这么说的话你难道还不明白吗？”
诺尔突然意识到什么一样，惊讶地瞪大了双眼。
“难道说……是索尔自己……”
“就像你想的那样，索尔啊……是自己接受了这股黑暗哦。”
诺尔感到很不妙，正当他想再次尝试为索尔做些什么时，他的脖子被一股莫名的力量抓住，身子逐渐浮在半空中，一时间动弹不得，难以呼吸。
“呃……啊……”
回过神来，才发现是黑暗索尔散发出的黑气化为了一只手抓住了他。
“好了，玩耍也该结束了，你这弱小的光芒啊，就此消失吧！”
“住……手……快……住手……咳咳咳……”
在诺尔陷入绝望深渊之际，一道金黄色的光芒从诺尔体内迸发而出，猛烈灼烧着黑暗索尔的手臂。因为疼痛，黑暗索尔不得不放开抓住诺尔脖子的手，在捂着自己被灼伤的手臂的同时不可思议地看着诺尔。
“呜……呃啊啊啊啊啊……我的手……这股力量，究竟是……”
缓过神来的诺尔缓缓抬起了自己的左臂，此时他左手的剑刃正闪耀着无与伦比的光芒。这些光芒以极快的速度飞向了索尔，瞬间驱散了正在侵蚀他身体的黑气。在西珥的光芒下，索尔恢复了神智。
“这光……好温暖，我印象中有这股光的只有一位。西珥，真的是你吗？”
“索尔，好久不见了啊。”
西珥的声音让索尔安下心来，在西珥面前，索尔终于展露出自己真实的一面。
“西珥，对不起，我当初并没有拯救你，被黑暗侵蚀的我，无法再守护尼文了。对不起，对不起，呜呜呜……”
“没事的，索尔，这并不是你的错，我，生灵们以及其他精灵们都不会怪罪于你的，你已经做得很好了，威洛会为你感到骄傲的。”
“我的母亲……威洛她当初为什么不告诉我们‘终焉’这个命运？如果可以的话，我想替她承担这一切……”
“就是因为这样，威洛才不想告诉她的孩子们啊。”
稍微停顿了一下后，西珥继续说道：“索尔啊，你的母亲……威洛她一直很爱护自己的孩子，对她来说，你们就是她的一切，失去了你们，就和死去没有区别。也正因为这样，威洛才不想让你们承担维持尼文大陆平衡的责任，因为她知道刚成为继光者的你们是无法面对这种残酷的命运的，因此她隐瞒了你们，打算独自承担这一切，让你们能够幸福地生活下去。但是，事情的发展并没有和她想象的一样，你们为了复活已经死去的她，献出了自己年轻的生命，得知这一惨状的威洛哭得伤心欲绝。然而，就在她以为一切希望都已经覆灭时，她发现了你，但是，令她感到绝望的是，你已经不再是原来的你了，如今的你早已变成了黑暗精灵。为了让你重归光明，她想尽了一切办法，而她的这份心意传达到我这里来，于是我分出了部分力量，悄悄地将我的光融入到你的体内，让你还能保持心智。”
“所以，我没变成真正的魔物也是因为这个原因？”
“是的，这就是，你母亲威洛最后给你的礼物。”
听到这，索尔的泪水不禁流落了。
“呜呜呜……那么……那么……现在的我……究竟是谁啊？”
“毫无疑问，你就是索尔，精灵索尔啊。”
不经意间，诺尔已经走到了索尔的面前，他伸出右手，面露微笑，索尔看着诺尔，身上的光芒逐渐明亮，黑暗的空间开始支离破碎。
看着这种超乎意料的事态发展后，黑暗索尔已经生气地面容扭曲了，他不禁失态地大喊着：“不可能！索尔！你不可能摆脱我的力量！”
听闻此言，索尔不禁苦笑了一下，他抹了抹眼泪后站起了身，手持利刃逐步走向那个黑暗的他。
“等等……你要干什么？不要过来，你不要过来啊！！！！”
黑暗索尔察觉到情况不妙，他立马转过身想要逃窜，但已经太迟了，就在他踏出第一步的瞬间，索尔的利刃早已从他拦腰处砍过，把他劈成两半。之后，随着一声哀嚎，黑暗索尔化为了黑暗消失在这个空间中。
“谢谢你，诺尔，你让我找回了自己。”
索尔绽放出了纯真的笑容，诺尔微微一笑后，意识逐渐模糊，几秒钟后，才发现自己回到了现实中。
刚才的怪物索尔已然消失，剩下的，只有躺在地上的，已经变回光明之子的精灵索尔。
“咳……咳……咳……”
“索尔！”
诺尔急忙抱起索尔，索尔躺在诺尔的膝盖上，一脸疲惫地看着诺尔。
“哈哈哈……到头来，我还是一点都没变啊……”
索尔自嘲着，随后闭上双眼，开始回忆起自己的往事：“50年前的那一天，在我看见尤姆它们的尸体后，我的心就已经死了。我跪在地上绝望地哭泣着，不断自责着，任由暴雨淋湿我的身体。然而就在这绝望的深渊里，我看到了一丝希望，只要找齐西珥碎片的话，灵树或许就能得救，如此一来尼文大陆也能得救。得知这一事实的我，决定踏上拯救尼文的道路以寻求慰籍。但这一过程并不简单，渐渐地，我明白自己是多么地无力，这并不是一只精灵能够承担起的责任。最终，在我终于找到西珥的一部分时，我堕入了黑暗，现在看来，并不是黑暗侵蚀了我，而是我自己选择了黑暗。悲愤交加的我远离了这个伤心之地，经过时间的冲刷，我接受了我已成为黑暗精灵这一事实，也因此变得淡然。但是，看着已经被腐朽的尼文，我还是很心痛。我很想继续守护这片土地，然而我变成这个样子也就证明我已经没有办法再守护了。就在我以为一切希望都消失之时，你的父亲……奥里他降临了。历经千辛万苦，他做到了一只精灵不可能做到的事。奥里以一己之力拯救了尼文，看到恢复后的尼文大陆，我本应为此感到高兴，然而我却高兴不起来。50年前，如果我没有堕入黑暗的话，预言中那只拯救了尼文的精灵或许就是我了，让一只外来的精灵拯救了尼文实在不是滋味。不过，即便如此，我还是很赞赏奥里的勇气，也打从心底感谢他为尼文做的一切。然而，当我以为一切都已经结束之时，我发现因黑暗带来的腐朽并没有停止。‘为什么会这样？到底是什么原因导致的？’这样的疑问已经不止一次在我心里出现了，于是我踏遍世界各地，寻找这个问题的答案，最后当我终于知道这个真相时，我再次崩溃了。那一刻，我终于知道以前的自己是多么地天真。这是一个无法反抗的命运，我们能做的，就只有静静地等待它的到来，然后接受灭亡的命运罢了。”
“‘终焉’……是吗？”
“没错，‘终焉’……正是这个命运的代名词，它是世界意志的化身，也是世界意志的执行者，只有一片土地的光明与黑暗完全失衡时，它才会降临在这片土地上，给予它最后的‘慈悲’。最开始，我相信会有方法避免这个命运的，但过去了那么多年，我还是没有找到这个方法。我的心在逐渐绝望，同时我也理解到一个事实：尼文大陆已经没救了。我为此感到痛心，也为自己的无能为力感到自责，在长年的压力之下，我放弃了抵抗，而我也萌生出‘不再想守护任何事物’的想法，选择彻底融入黑暗。多年以来，我一直在提醒自己：曾经的你已经死了，现在的你只是一只堕入黑暗的精灵罢了，你已经不能也没有资格去守护些什么了。但……尽管如此，我的心里仍然有一种躁动，每次看到生灵们遇到危险时，我都会不自觉地去守护它们，很矛盾是吧？我也这么觉得呢。因此，我迷失了自我，我已经不知道我要做些什么了，忘记了自己的身份，忘记了初心……直至遇到你，我才明白，原来我一直以来……都在逃避面对真正的自己啊……咳咳咳……”
说到这，索尔的语气开始衰弱了，随后他的身体在逐渐消失，化为了光芒的粒子。
“索尔！”
看到这种事态的发生，诺尔有些惊慌失措，而索尔却一脸淡定，悲情地说道：“看来……到时间了啊……我也终于……要回归灵树了……”
“怎么会？明明你已经……”
“已经变回光明身躯了……是么？很遗憾，当我舍弃了黑暗身躯时，就注定是这种结局了。其实在50年前的那一天，西珥破碎的那一刻，身为精灵的我早晚也会死，是这股黑暗能量给予了我无穷的生命力，因此当我失去这股能量时，我必定会死亡。别担心啊，我只不过是回归本质了而已。”
“呜……”
诺尔心有不甘，索尔温柔地抚摸着诺尔的脸庞，安慰着他：“你叫诺尔……是吗？不错的精灵呢，自从我第一眼看到你以来，就像看到了曾经的自己，如今被你拯救，也许就是命中注定吧。”
接着，索尔神情瞬间变得凝重，他抓住诺尔的手臂，说出了他最后的请求：“最后……能拜托你一件事吗？”
“还有什么是我能做的吗？”
“在和你战斗的过程中，我从你的眼神里可以看出你已经有了拯救尼文的方法，但这方法并不美好，对吧？但算是我求你了，请你……一定要……拯救尼文，这是我……最后的请求了……”
“嗯，我答应你，而且我正有此意。无论如何，不管付出多大的代价，我都会拯救尼文。”
“是吗？是嘛……哈哈哈……谢谢你啊……蒙蔽了我心智多年的黑暗，如今……终于被消除了……”
说完，索尔便再也没有声音了，他一脸幸福地躺在诺尔的怀里，结束了自己的一生。随后，索尔的身体彻底消失，化为了金色的光芒缓缓升上天空。这时，从刚才开始一直在诺尔背后的尤姆它们也跟了上去，临走前露和尤姆分别向诺尔道谢：“谢谢你，诺尔，我们不会忘记你的恩德的。接下来，就交给我们吧。”
“嗯，露说得对，我也非常感谢你拯救了索尔。那么，再见了，友善的小精灵啊。”
诺尔露出了欣慰的笑容，心中的一块巨石也终于落地，看着尤姆它们的光团和索尔的光芒融为一体并消失后，诺尔走向了奥里。
“结束了吗？”
“嗯，走吧，爸爸。”
（欢快的声音、鸟语声、水流声以及各种各样的声音）
“好吵啊……就不能让我安静地睡一会儿吗？”
沉睡中的索尔被吵醒，他刚睁开双眼时，感觉到一阵刺痛，连忙用手遮挡住眼睛后，才发现太阳光正直射自己的眼睛。
缓缓站起身并伸了个懒腰后，索尔看到了一副自己意想不到的景象。在他的眼前，是一群正在玩耍的精灵，索尔认得它们，和自己一样，它们都是威洛的孩子。而在这群精灵的正中央位置，正是灵树威洛。这一刻，索尔仿佛回到了50年前。
“这到底是怎么回事？不可能的啊。”索尔惊讶了几秒钟，随后稍微想了想之后便理解了这一切。在索尔的印象中，这些精灵已经死了，那么既然它们会出现在这里，也就表明……
“是嘛……我……已经死了啊……”
索尔暗笑一声，随后当他举起手臂准备大喊“我回来了”时，他欲言又止。索尔缓缓降下手臂，看着自己的双手，心里很不是滋味
“我之前做错了那么多事，它们会原谅我吗？应该不会吧，再怎么说，它们不会接纳一个曾经堕入黑暗的精灵吧？”
一想起自己之前做过的事，索尔低了下头，转过身准备无声告别精灵们。但当他没走几步路时，他的头撞到了一个结实的物体，抬头一看，是一个健壮的胸肌。
“呦，索尔，好久不见啊。”
说话的是一只高大的精灵，他大笑着，不断地拍着索尔的肩膀。索尔正疑惑着，这时另一个声音响起了，这次是一只女精灵发出的声音。
“索尔，我们终于能像从前一样再次聚在一起了呢。”
女精灵在微笑着，刚才那只高大的精灵走向了这只女精灵，打情骂俏着，而一旁的索尔早已泪流满面了。
“呜……尤姆……露……真的是你们吗？”
女精灵耸耸肩，表示对索尔的提问表示惊讶。
“那当然是我们了，怎么？那么快就忘记我们了？”
听到这个回答后，索尔内心的最后一道防线终于被破解了，他无力地跪在地上，哽咽着，随后便像个孩子一样大哭着：“呜……呜哇哇哇！！！呜啊啊啊啊啊啊！！！！！”
被索尔的哭声动容的尤姆和露也不禁流下了眼泪，它们默默地走到索尔的身边，温柔地安慰着他：“对不起啊，那么多年以来，你一定很寂寞对吧？那天也是我们不好，明明说好等你回来的，但我们却在你回来之前就死去了。”
“呜……不是的……不是的……都是我的错……都是我没能守护好你们……”
“不，索尔，我当时高估了自己的实力，才导致悲剧的发生，要说谁错的话那肯定是我。”尤姆解释道。
“不不不，尤姆，怎么能说是你的错呢？明明是我……我当时那么虚弱，要是我还有力量的话……”
之后的一段时间里，尤姆和露不断地在争论它们的过错，而索尔趁它们争得正热闹时一把抱住了它们，把头埋进它们的胸膛里。
“索尔……”尤姆和露异口同声，在惊讶了几秒后它们便轻轻拍了拍索尔的肩膀，任由索尔哭泣着。
“不要……再离开我了，好吗？”
“当然，这次……我们会永远和你在一起的，我保证。”
“我也一样。”
“嗯……”
听到它们的承诺后，索尔心里感到了温暖，随后放开了它们，支支吾吾地问道：“对不起啊，之前我做了那么多错事，还没能守护好这片土地。事到如今，我也不求你们原谅我了，忘记我吧，忘了索尔这只精灵……”
“怎么能这么说呢？你是我们最好的伙伴啊，哪有随意抛弃伙伴的道理？！”露有些生气地说道。
“是啊，再说了，你会变成那个样子一定不是你想要的吧？至于守护不了尼文这件事，是无可奈何的吧？不过……在我看来，你已经做的很好了，至少……你在这个命运面前还想着守护生灵们，如果是我的话，或许就做不出这种事，所以啊，在这一点上我不得不承认你比我强。”
“那……意思就是说你们还会接纳我？”
“当然了，如果你真做错了什么事的话，身为伙伴的我们应该和你一起承担责任不是吗？要记得，我们可是最好的伙伴啊，所以，放心吧，我们不会讨厌你的，我相信那里的精灵们也一样。”
“我的观点和露一样，不要过分自责了索尔，之前的你可不是这个样子的。”
“嗯，你说得对……”索尔放心地点了点头。
“哈，既然如此，我们就走吧，拯救尼文的事就交给那只精灵吧，我相信以他的能力一定能够做到的！”
“是啊，我也是这么相信着……”索尔回想起诺尔，露出了会心一笑。
“好，那么在回去以后我们就再度对决吧，就像以前一样！”
“正合我意啊，尤姆！”
看到尤姆和索尔恢复了以前的样子，露开心地笑了。她拍了拍身上的尘土，站起身跟随在尤姆他们的身后，一起向着灵树的位置走过去。
“回去吧，回到我们的归宿之所。”
曾经的精灵勇者们啊，永别了......

## 第四节 终幕，开启
“结束了吗？”
“嗯，走吧，爸爸。”
确认过诺尔的眼神后，奥里点了点头，只说了一句“跟我来”之后便默默地走向灵树。诺尔也丝毫没有犹豫，他紧跟奥里的脚步。几十秒后，父子俩便来到灵树的下方。
奥里张开双臂，嘴里低吟了一段咒语后，在灵树的树根位置逐渐打开了一个洞，一瞬间，一股强大的能量从这个洞里溢出，是诺尔至今为止都没见识过的能量。
“呜……这股能量的来源……究竟是？！”
“你下去看看就知道了。”
奥里也没多解释，他只是微笑着，示意诺尔继续跟随他。
这时，库叫住了他们。
“等等，奥里，你们这是要去哪里？”
“接下来我们要去的地方只有身为精灵的我们才能够进入，其他生灵是不被欢迎的。也就是说，库你不能再跟随我们了。尼文现在很危险，为了你的安全，请你尽快离开这里回到尼泊尔吧，你的孩子们还在等着你回家呢。”
“那……诺尔怎么办？”
“不用担心我，库，接下来，我……可能回不来了。”
“什么？这是什么意思？！”
“就是这么个意思，诺尔已经做好相应的觉悟了，所以不必担心他，更不必等待他回来。”
“我明白了，但我还是要留在这里，陪伴你到最后一刻。”
“库，你……唉……”奥里无奈地叹了一口气，随后他拍了拍库的翅膀，做了个简单的道别后便和诺尔一起走进树洞。
穿过树洞后，迎面而来的是一段漫长的楼梯，而在楼梯的深处，不断散发着光明的能量，每下一阶级，这股能量愈发浓烈。
诺尔怀着忐忑不安的心继续走着，几分钟后，他终于走到了楼梯的尽头，在这里等待他的是一扇巨大的大门。大门上，被无数的树根缠绕着，布满了蓝色的精灵符文，无处不透露出一种神圣感。
“这扇大门是由先祖精灵们建造的，它可以隔绝一切邪恶的力量，只有身为精灵的我们才能够进入。而在这扇大门的后方，便是先祖精灵们的安息之地，也就是之前我所说的祖灵之殿。”
奥里侧过头，面向诺尔，恢复了和之前一样的严肃表情。
“准备好了吗，诺尔？接下来，我们将要踏入这片神圣之地了。”
“我已经准备好了，请开启大门吧，爸爸。”
奥里点点头，随后他跪在地上，双手合十握拳呈祈祷状，同时嘴里开始念诵祈祷文：“吾乃尼文第五十六代继光者，吾名为奥里。尊敬的先祖们啊，请求你们给予吾权限，让吾能够进入这个神圣的圣殿。”
祈求完成后，大门处散发出金黄色的光芒，同时奥里的身躯也散发出蓝色的光芒，两种光芒交流融合后，大门上的精灵符文逐渐明亮。当所有符文被点亮后，大门处传来轰隆隆的低沉声，门在逐渐打开。
奥里站起身，拉起诺尔的手说道：“进去吧，诺尔，和先祖们好好交流吧。”
“是！爸爸！”
穿过古老的大门后，祖灵之殿的样貌立马印入诺尔的眼帘。
这里像是一个巨大的山洞，一棵棵巨树环绕在洞穴的边缘，笔直伫立着，各自散发着只属于它们的光芒。而在这些树木的正中央，有着一座水坛，清澈的水正源源不断地从水坛处喷出，流向每一棵巨树的树根。另一方面，这里比起外面可以说是安静地出奇，正如奥里刚才所说的那样，对先祖精灵们来说，这里正是适合它们永眠的安息之地。
“这里就是我所说的祖灵之殿，先祖精灵们都在此地安息着，那一排排的巨树正是尼文历代的灵树，也就是它们的化身。”
“好壮观啊……而且这个地方的景色与我见过的景色截然不同，这里充满了宁静，仿佛再浮躁的心都能瞬间平静下来。”
诺尔一边感叹着，一边走向了中央的水坛处。这时，一直寄宿在诺尔剑刃上的西珥突然现身了。它从诺尔的剑刃里脱出，随后环绕着洞穴，为每一棵点缀亮光后，便回到洞穴的正中央，悬停在水坛的上方。
“是时候了，先祖们啊，苏醒过来吧，倾听这年轻精灵的诉求吧。”
西珥发出命令后，每一棵灵树重新绽放出绿叶，展现出它们的活力，仿佛先祖们都活过来了一般。
“是何人打扰了我们的休息？”
一个沉重的声音在洞穴里响起，话音中无不透露着声音主人的威严。
声音消失的那一刻，水坛正对着的那棵灵树向着水坛正后方的地面射过来一道光，当光凝聚完成后，一只古老的精灵站立在奥里和诺尔的面前。
“就是你们唤醒的我们？”
精灵面露怒相，他的怒火正通过他散发出的能量表达出来。显然，他对奥里唤醒他们的行为极度不高兴。
“前辈，恕我无意冒犯，但我已经没有时间了。长话短说吧，我想借助各位先祖的光来打开‘真理之门’。”奥里单膝跪地，低下头，但他并没有过于失态，反而是他当着先祖精灵的面直接了当地把自己来这里的目的说了出来。
“什么？真理之门？！你好大的胆子！！！”
奥里面前的先祖精灵瞬间震怒，一下子爆发出了强大的能量。这一刻，整个洞穴仿佛要被这股能量给震碎一般。但是，奥里并没有害怕，他仍然跪在原地，表情平静得如同毫无波澜的湖水一般。
相反，第一次接触到如此强大能量的诺尔本能地感到害怕，他的身体在不断颤抖着，脖子上不断流落着冷汗。
好强……这只精灵……他和我们根本不是一个级别的……
正当诺尔思考着如何才能平息这只精灵的怒火时，一个慈祥的声音出现了。
“你的脾气还是那么暴躁啊，纳瓦。好了，消消火，还是先听听这只精灵如何解释吧。”
这只先祖精灵，名为“纳瓦”。此时，又有一道光在他的身边凝聚着，几秒钟过后，一名老者的身影出现了。站立在纳瓦旁边的是一只女精灵，她头上的触角像两根鹿角，手持着拐杖，就像个年老的祭司一般。
“起来吧，不必屈膝。”
“失礼了。”
女精灵打量了奥里一番，随后问道：“哦？新的继光者竟然这么年轻吗？而且你看上去不像是尼文的精灵啊。”
“是的，我的名字是奥里，来自尼泊尔大陆，请问您是？”
“我的名字是娅娜，是尼文大陆第三任继光者。”
了解到娅娜的辈分后，奥里立马又想下跪，不过这次被娅娜给阻止了。
“尼泊尔……尼泊尔啊，我听说过那边很美丽呢，真想去那边看一看。话说，为什么一只尼泊尔的精灵会来到这边？还成为了继光者？”
“这个说来话长了……”
之后，奥里将他的事迹详细说给了女精灵听，听完后，娅娜对奥里的勇气表示赞赏。这时，她注意到了在奥里身旁仍在瑟瑟发抖的诺尔。
“这只精灵是？”
“哦，不好意思，还没介绍他，他是我的孩子诺尔。”
“娅娜前辈，您……您好。”
“呵呵呵，乖啊，真是可爱的孩子啊。嗯？你看起来……很害怕我？我的脸有这么可怕吗？”
“不……不是的，只是……因为面前突然出现了两位前辈，所以我情不自禁地……”
“好了好了，不必说太多恭敬的话，在这里我们都是精灵一族，没必要那么见外，因此你只要像平常一样说话就行了。”
“好吧，我明白了。”
娅娜笑呵呵地说着，但几秒后，她脸色一下子变得阴沉，若有所思地说道：“尼文大陆……没想到竟会发生这种事，这也意味着光与暗两者的力量终于失衡了吧？”
“正是如此。”奥里果断地回答。
“真是苦了你啊，偏偏是在这种时候成为继光者。”
“不不不，我并不后悔，因为我拯救了我的家人，只要她还活着，我就心满意足了。”
“哼哼，是嘛……”
停顿了片刻后，娅娜缓缓讲述关于“终焉”的事。
“当我成为继光者后，我就知道了‘终焉’这一命运。西珥告诉过我，这是个既定的命运，未来的尼文大陆必定会面对它，然而我并不知道这其中的原因。然而，异常的现象逐渐发生，尼文各地的光在逐渐衰落，不过因为生态并未因此受到影响，因此我并没有太在意这件事。然而，在我寿终正寝后，我通过后代的继光者们了解到：尼文的光衰落现象越来越严重，已经有不少地方出现被腐朽的现象了。而且，听那些继光者们说，它们和西珥接触的那一刻预见到的未来越来越真实，无一列外，全都是看见了尼文大陆被毁灭的未来。这时候我才知道，这就是所谓的‘终焉’，而这个原因……或许就是光与暗的力量失衡。”
“您说的一点也没错……”
“那么，你之所以会来到这里求我们，也就意味着……‘终焉’终于降临到尼文了是吧？”
“嗯……总之现在形势很不乐观……啊！”
谈话间，奥里发现自己的身体消失速度更快了。
“爸爸！”
“看来，不用你解释我也能看出来。奥里啊，你大概还能撑多久？”
“恐怕……只有10分钟不到了……”
听到这话后，在场的精灵们脸色更加沉重了，尤其是诺尔。
“前辈们，求求你们了，请为我打开真理之门，让我能够拯救我的父亲，拯救这片土地！”
“不行！我说不行就不行！”从刚才开始一直在旁边看着的纳瓦终于出声了，他再次露出了怒相，然而这次诺尔并没有被吓到。
“我知道这很无礼，但我还是不得不求你们，请打开真理之门吧，求求你们了……”
“喂喂喂……诺尔……”奥里看着诺尔着急的样子，一时间不知所措。
娅娜看着心急如焚的诺尔，思绪万分。
“你叫诺尔……我没记错吧？为什么……你执着于让我们打开真理之门呢？”大约过了10秒后，娅娜向诺尔搭话。
“为了能够拯救尼文，这是我知道的唯一能够阻止“终焉”的办法了。”
听到这话后，娅娜撇了一眼奥里，问道：“奥里，是你把这方法告诉他的吧？”
“是的，虽然我也不想……但他的决心打动了我，我愿意相信他。”
“那么，你应该清楚这样会付出什么样的代价吧？”
“存在被抹消，比死还可怕……”
“诺尔，你……知道这件事的吧？”
“我当然知道，但……我还是要进入真理之门，我已经体会过失去的痛苦了，我不想再失去更多了。”
“对你来说，尼文……是一个什么样的地方？”
“我的故乡，把我养育大的家园，同时也是我应该守护的土地。”
“是嘛……所以你才想要守护这片土地……”
看着诺尔，娅娜回想起了过去。自己之所以想成为继光者，也是因为自己深爱着这片土地，不惜化为灵树也要守护它。如今，看着诺尔，就像看见当年的自己一样，这让娅娜感慨万分。
“诺尔，你很勇敢，但你要明白，真理之门是违法这个世界法则的东西，即便是神也被禁止进入，一旦违反了这个规定，自身的存在就会立即被抹消，到时候这个世界没有谁会记得你了。你还很年轻，还可以走很长的一段路，但你一旦进去了真理之门一切都没有，即便是这样，你还是要坚持你的想法吗？”
“没错，不管说多少次我都会说出同一个答案。前辈们拜托了，时间真的不多了。”诺尔坚定不移的眼神仿佛就在告诉娅娜它们自己并没有说谎。
“好，我明白了，那么我就说出我的决定吧。”
“哼，肯定是不行。”纳瓦冷笑一声，然而接下来娅娜的宣读让他目瞪口呆。
“允许你进入真理之门！”
“什……什么？！”纳瓦傻眼了，正当他不懂娅娜为何要这么做时，娅娜已经来到了西珥面前。
“等……等一下啊娅娜，我们真的要让这只精灵进入真理之门吗？”
“怎么？不行吗，纳瓦？”娅娜露出了和善的笑容，然而她内心的真实情感已经写在她脸上了――名为愤怒的情感，明白事理的纳瓦也决定不再追问，自顾叹气摇了摇头之后也和娅娜一样来到西珥面前。
“西珥啊，你知道接下来要怎么做吧？”
“我当然知道，接下来就交给我吧。”
西珥缓缓升起，逐一唤醒还在沉睡的继光者们。很快，在西珥力量的影响下，历代灵树上出现了继光者们的精灵身躯，看见全员都被唤醒后，西珥开始命令它们：“继光者们啊，如今‘终焉’已经降临在尼文大陆，要拯救这片土地的方法只有一个，进入真理之门，恳求世界意志停止它。在我身后，有一只名为诺尔的精灵，他想要守护这片土地，无论付出多大的代价也在所不惜。继光者们啊，看在他热爱这片土地以及拥有无与伦比的勇气的份上，请你们把各自的光芒会聚到我身上，由我来开启真理之门吧。”
至此，西珥的话说完了。之后，和娅娜预料中的一样，先祖们都微笑着点头，同意西珥的要求，于是它们的精灵身躯化为了光，一起飞向西珥，娅娜和纳瓦也是如此。西珥在融合了历代继光者们的光后，身体发生了巨大的变化，它的光团身体“彭”地一声爆裂开来后，一道光门从地上缓缓升起。这道门，就是传说中的真理之门。
“这就是……真理之门……”诺尔感叹着。
在真理之门的后面，是一片漆黑，不仅根本感受不到生命的存在，更是宁静得可怕。
奥里走到了真理之门的门口处，双手交叉抱于胸前，对着诺尔冷淡地说了一句：“去吧，诺尔。”
尽管奥里没有表达出多少情感，但诺尔看得出奥里此时此刻内心是有多么悲痛了。
“爸爸，我……”
“怎么到这时候就犹豫不决了，那时候你展现出来的决心呢？可不要指望我现在会阻止你去啊。”
“并不是这样的，我只是……只是觉得……你还会对我说些什么。”
“……”
奥里始终沉默着，但他的双手早已颤抖不已，紧紧抓着自己的肌肤，几乎都要抓出血来了。诺尔缓缓地向真理之门走去，当他来到奥里身边时，他停下了脚步。
“呐，爸爸，一直以来，我都梦想着能和你见上一面，到那时候我可以和你聊起我的往事。但是，好奇怪啊，明明现在你就在我的面前了，我却不知道该说些什么好，到底是为什么呢……？”
“……”
“呐，爸爸，能告诉我吗？在我进去之后，你还会记得我吗？”
“！”
“不……我只是……只是想说……算了，反正也是痴人说梦的吧，毕竟这是违抗世界意志要付出的代价啊。”
“我会记得你的。”
“唉？”
“我会记得你的，一直都会记得你的，我向你承诺，无论何时，无论何地，你永远都会活在我的心中，因为……因为你就是我的孩子……不是吗？对我来说，你就是我的骄傲，你，是独一无二的。”
“是嘛……是嘛……”
诺尔微微一笑，用手抹掉了刚才瞬间流出了几滴眼泪。紧接着，诺尔弯下腰，向奥里鞠了一个大躬，和他的父亲作最后的道别：“一直以来，多谢你的照顾了，能拥有一个你这样的父亲，我已经很满足了，接下来，就该完成身为你儿子的我的事了。”
说完，诺尔来到了真理之门门前，低声说道：“永别了……爸爸……”
正当诺尔一只脚准备踏入门里时，奥里却叫住了他。
“等等，诺尔！”
被奥里话音震惊到的诺尔急忙停下了脚步，他转过头，一脸疑惑地看向奥里。
“还有什么事吗，爸爸？”
“有一件事，我差点都忘记了，还记得那时候吗？我本来想和你说这件事的，但由于时间紧迫，我说不出来。现在，在这最后的时间里，我终于可以说出来了。”说到这，奥里露出了爽朗的笑容，这让诺尔更加不解了。
“嗯……究竟是什么事啊？”
“生日快乐，诺尔。”
留下了这句话后，奥里的精灵身躯彻底消失了，这也意味着灵树奥里已经彻底死去。诺尔握紧拳头的手在微微颤抖，自己在强忍着眼泪，心里有一种说不出的滋味。
是嘛……我都差点忘记了，去年的今天……正是我诞生的日期……
原来，爸爸他……一直都记得这件事……
他一直都记得啊……
片刻之后，诺尔再次转过身。
“谢谢你啊，爸爸。”
抹去那一滴眼泪后，诺尔坚定地踏入了真理之门。
“来吧，最后的战斗开始了！”

另一边，尼文的灵树处。
灵树失去了应有的光辉，在它的最后一片叶子飘落到地面上后，库已经明白……奥里已经死了，灵树彻底失去了生命力。
“奥里……呜呜呜……安息吧……”
奥里已死，曾经把库抚养大的纳鲁一家至此全部离她而去，悲痛欲绝的她本应不再有留恋，但她想起了刚才自己的承诺，她要等候诺尔的回来。库相信着，诺尔所谓的“回不来”是骗她的，因此她决定继续等待。
“一定要平安归来啊，诺……尔？”
突然间，一种奇怪的感觉油然而生，“诺尔”这个名字对她来说既熟悉又陌生，她想不起诺尔究竟是谁，也不知道为什么自己会知道这个名字。
“诺尔，他……是谁啊？我真的……认识他吗？”
带着这样的疑惑，库停留在原地沉思。
与此同时，尼泊尔的森林处，岚箫正在吹奏着一首小曲。一阵清风吹过，突然间，他的脑袋仿佛被雷电击中一般，不禁颤抖了一下，这让他不得不中断吹奏。
岚箫放下笛子，看着远方，眼里尽是疑惑。
“我是不是……忘记什么重要的东西了？是我的错觉吗？还是……”
……
……
……

# 第九章
## 第一节 世界的意志
当诺尔恢复意识时，发现自己正趴在地上。
“唔……我到底……是怎么了？”
诺尔头晕得不行，他捂着头，回忆起之前发生的事。
就在不久前，他为了拯救奄奄一息的尼文大陆，毅然穿过了真理之门。但就在诺尔进入门内的一瞬间，一道亮光闪过，他的意识逐渐模糊，之后便无力地倒在了地上。
“唔……之后到底发生什么事了？嗯……不记得，完全不记得了……”
在原地休息了许久后，诺尔的身体状况已经渐渐好转了，他站起身来，发现自己正位于一个十分陌生的地方。
这里并不像外面的世界一样充满了各种各样的色彩，相反，这里仅有的只是虚无罢了。没有光，也没有暗，只有充斥着整个空间的混沌能量。
“奇怪……这里真的是太奇怪了，我从未见过有如此奇怪的地方。不仅如此，我感受不到任何物质的存在，仿佛是……这个空间根本不存在一样。”
突然间，诺尔感觉自己浑身无力，他一下子就跪在了地上，虚弱得不断喘气，脖子上冷汗直流。
“怎么……了？”
诺尔看着自己的双手，发现体内的能量正不断地流失，而且这一次的流失速度比之前的更快。
“这个空间……莫非是不欢迎我吗？”
虽然出现了意想不到的情况，诺尔并没有因此乱了手脚，相反，他盘坐在地上，集中呼吸，熟练地掌控自己体内剩余的能量，同时让自己慢慢适应这个环境。在诺尔的努力下，几分钟后，能量终于不再流失了，诺尔也得以重新站起身。
“呼……得救了，果然这里十分奇怪啊……”
诺尔不知道的是，这里是一切开始的地方，也是结束一切的地方，“虚无空间”，便是这个地方的名字，这个世界，就诞生于此地。因此，在这光与暗都还没出现的超纬度空间里，代表着光明的诺尔自然是不受欢迎。
这时，在诺尔头顶上方的天空中，出现了一副画面，画面里的景象正是现在的尼文大陆。灵树已然失去光芒，还不知情的库仍在灵树下苦苦等待，希望奥里能够再次苏醒，诺尔能够平安归来。
不过，这都是不可能的了。
诺尔很清楚这一点，因此他心里才会觉得难受，不过，他仍然还可以做一件事，那便是改变“终焉”的命运，拯救这片多灾多难的土地。
时间刻不容缓，因此诺尔开始在这个空间摸索。
在走了几分钟后，突然间，诺尔的身后传来一声“轰隆”巨响，顺着声音传来的方向看去，地面上出现了一个像是被陨石砸出的大坑。
诺尔转过身，缓缓地靠近这个大坑，时刻保持警戒。当诺尔即将靠近大坑时，一股诡异的能量从大坑里升起，逐渐凝聚为一个能量团。诺尔从见过这股能量，它有一种难以言喻的强大力量，而这股力量已经超出了诺尔的理解范围。
诺尔被这股能量给深深吸引住，他缓缓伸出手，准备尝试触碰它，但他还没接触到时，这股能量发生了剧烈的变化。
能量开始扭曲，整个虚无空间发生翻天覆地的变化。周围的一切都在向这股能量靠拢，这股能量就像黑洞一般将所有的事物都吸入，诺尔也是如此。
诺尔控制不住自己的身体，尽管他努力抵抗这吸力，但身体还是慢慢地被这股能量给吸过去。情急之下，诺尔唤出了两把精灵之刃，用力地插在地面上，双手握紧剑柄，咬着牙苦苦抵挡这股吸力。
不知过了多久，吸力消失了，诺尔也得以松了一口气，他缓缓回过头，所看见的事物足以震惊他一辈子。
有好几根漆黑的触手从那股能量处长出来，接着，能量团越来越大，逐渐变成一个身躯。这个身躯的形状极其扭曲，难以形容，但无时无刻不透露着一股神圣的气息。一段时间后，在这个不可名状的身躯上方，出现了一只巨大的眼睛，散发着诡异的红光。它紧盯着诺尔，从不存在的嘴巴处发出阵阵咆哮。
这个怪物的真面目，就是“世界之理”，它代表着整个世界的法则，也是这个世界意志的体现。
世界之理发出震耳欲聋的咆哮声，它的身体向周围散发出恐怖的虚无能量，在这股能量的影响下，土地，河流，森林等事物逐一出现，其速度之快已经让诺尔说不出话了。它是这个世界的“创造者”，那么毁灭这个世界当然可以轻而易举，这一刻，诺尔总算明白他现在面对的是何种存在：敌人并不是一个个体，而是这个世界本身。
“是嘛……原来如此啊……这东西……就是世界意志啊，那么，‘终焉’这命运估计也是它创造出来的吧？如果真是这样的话，我打败它之后，尼文就能被拯救了吧？爸爸他……也能再次复活过来吧？”
诺尔的心中涌现出一个疯狂的想法，但他十分清楚自己与那怪物之间的实力差距，一想到自己要对战这等恐怖的存在，他不禁苦笑一声，流下了几滴冷汗。
世界之理似乎没注意到诺尔――不，应该是无视了诺尔，因为在它眼里这只精灵实在太渺小了，只要它想，随时都可以消灭这只精灵。因此，世界之理挥舞着它的触手，开始创造这个世界各种各样的事物。
“果然，对你来说我根本微不足道吗？那么，你大错特错了！就让你见识下吧，身为精灵的我究竟能干出些什么事情！”
诺尔右手剑刃轻轻一挥，一道剑气朝着世界之理的触手部位飞去，精准击中了触手的中段。然而，这次的攻击就如同蚊子的叮咬一样毫无威力，连一点伤口都没有出现。诺尔并没有因此气馁，他开始跑动，在保持高速移动的同时再次挥出好几道剑气，一次又一次地击中世界之理身体的各个部位。在诺尔攻击的不断骚扰下，世界之理终究开始不耐烦了，它大声咆哮，身上的巨眼再一次盯上了诺尔。
“总算注意到我了，我都说了，无视我简直是大错特错！”尽管诺尔得意地说着，但其实他心里早已慌得不行，为了压抑自己这份害怕的感情，他不得不说出一些豪言壮语来鼓励自己。
世界之理举起一根触手，朝着诺尔的位置砸过去，诺尔及时闪避使得触手的攻击落空。然而，触手并没有停下动作，它立马使出横扫攻击，企图拍飞诺尔，面对袭来的触手，诺尔冷静思考后想到了反击的方法。在触手即将击中自己后背的一瞬间，诺尔一跃而起，在空中翻跟斗的同时双手的剑刃划过触手的上方，这次，为了能够造成更多的伤害，诺尔特意加大了能量，正因如此，触手的表面终于出现了一个伤口，庞大的虚无能量正从这个口子里泄露而出。
世界之理因感到疼痛而狂乱挥舞着受伤的触手，但诺尔凭借着自己身躯的灵活度躲开了触手的每一次攻击，终于，世界之理恼羞成怒了，它的眼睛部位开始凝聚能量，扭曲周围的一切，很快，由一粒粒子变成一个巨球，缠绕着闪电花火，似乎是要发射出去了。
“喂喂喂，不是开玩笑的吧？被这东西击中的话可不好受啊……”
光是看到这个能量球就知道这东西的破坏力有多么大了，诺尔也是丝毫不敢怠慢，他围绕着世界之理高速奔跑，让世界之理无法精准瞄准自己。同时，诺尔在寻找着下一处攻击点。
但诺尔万万没想到的是，世界之理将能量球发射上天，球体在空中爆裂开来后分裂为无数极小能量球。虽然这些能量球的体积明显比不上刚才的能量巨球，但它仍然拥有极大的破坏力，弱者触碰到这些球的一瞬间就会灰飞烟灭。
细小的能量球团在世界之理的上方高速旋转着，当世界之理的巨眼看向诺尔时，球体停止了运动，几秒后，就像已经瞄准好一般，球体一并向诺尔袭来。
面对如此庞大的攻势，诺尔也知道自己是不可能完全抵挡的，所以，尽可能减少受到的伤害才是上上策。
第一波的球体数量有10个，每个都几乎以肉眼看不见的速度飞过来，诺尔能做的只能是仅凭直觉来躲避。
来了！
感觉到危险的时候，诺尔微微侧过头，能量球从他的右脸擦过，消失在他的身后。紧接着，诺尔双手一挥，大约4，5个能量球被击飞。不幸的是，诺尔的左臂还是被击中了，在能量球接触到他左臂的那一瞬间，如同烟花一样绽放开来，把诺尔的左臂轰炸出一个可怖的伤口。
“呜哇哇哇！！！！！”
钻心的疼痛让诺尔无法忍受，但眼下并不是能够呻吟的时候。诺尔捂着自己的左臂，咬着牙，在运用西珥的力量治疗自己的同时准备面对接下来的攻击。
第二波，第三波……
攻势越来越猛烈，诺尔的治疗速度远低于自己身体的损伤程度，他的精神已经快到极限了。
不行……
我不能在这里倒下……
我答应过索尔的……
我必须要……拯救尼文！
拖着残破之躯，诺尔缓慢地向着世界之理走去。即便满身伤痕，即便身体都在因为疼痛而颤抖着，诺尔仍未放弃希望，守护尼文的意志支撑着他前行，因为这一次，他必须有所了结。
“哼哼哼……就只有这点程度吗？看来我是高估你的实力了……”诺尔轻蔑地笑着，向世界之理迈出坚毅的步伐。
诺尔的脸上充满了自信，他看着世界之理的眼神宛如看着弱者一般。在调整好呼吸之后，诺尔再度摆出攻击架势。

世界之理显得有些恼怒。
明明对手只是一只精灵，明明这只精灵是多么地渺小，但他还是站在自己的面前，挑战着自己的权威，这让它感觉很不爽。
但是，它也十分不理解，明明双方的实力差距那么大，为什么这只精灵还不愿意放弃？代表着这个世界法则的它，自然是不可战胜的，那么究竟是什么原因让这只精灵想继续和自己战斗下去？
在世界之理思考的期间，诺尔已经来到了它的面前。为了不让诺尔靠近自己，世界之理通过巨眼散发出能量波动，一下子震飞了这只脆弱的精灵。
精灵猛地吐出了一大口鲜血，但是，他双手撑地，艰难地站了起来，在深呼吸一口气后便再次走向这边。
世界之理再次散发出能量波动，但和刚才一样，精灵仍未放弃，他一次又一次地站起来面对自己。
不可能……怎么会有这种事？
一瞬间，本应毫无感情的世界之理突然对这只精灵产生了莫名的恐惧感。
别过来！别过来！赶紧给我倒下！你这该死的精灵！
世界之理胡乱地发动攻击，不过这毫无作用，当它回过神来时，精灵已经来到它身前了。
“结束了，这场战斗……是我赢了……”
说时迟，那时快，还没等世界之理反应过来诺尔便挥舞双刀把巨眼一刀两断。刹那间，大量的虚无能量正从巨眼的内部源源不断地涌出，整个空间开始四分五裂，在能量停止涌出后，世界之理的身体连同巨眼一起化为了虚无。
整个空间再次变得宁静了，诺尔半跪在地上，大口喘着气，享受着自己的胜利果实。
“我成功了……哈哈哈……成功了……这下，尼文就……”
诺尔看向刚才映射着尼文大陆的屏幕，然而，出乎意料的是，“终焉”带来的破坏并未停止，不仅如此，破坏的速度已经越来越快，一直待在灵树下方的库也慌张地拍打着翅膀。
“怎么会？为什么还没停止？明明我已经打败它了啊？”诺尔百思不得其解。
就在这时，刚才世界之理消失的位置发出了如同机械般的声音：“我，是这个世界的创造者；我，就是这个世界的法则；我，就是这个世界的神明。”
诺尔回过头，发现最开始的那股能量停留在空中，绽放着异样的光芒。在光芒向四周散射后，一个酷似人形少女的身影出现在诺尔的面前。无比神圣、美丽，却又充满着威严。它有着清纯的面貌，纤细的双手，洁白的大腿，披着一件白色外套，宛如圣人一般。
它便是世界之理的真面目，这个世界的神明，也是这个世界的创造者，所有的法则都是它订下的。
“闹剧....也该是时候结束了，消失吧，精灵。”
少女毫无感情的声音，冷漠地宣告着诺尔接下来的命运。
听到这句话后，诺尔身体不禁打了一个冷颤，他苦笑着，冷汗不断从他的后背流落。
实力差距太大了……
我真的能够打败它吗？
诺尔打从心底感到害怕，不过他并不想就此放弃，他缓缓地唤出双剑，思考着接下来世界之理会如何攻击。
这时，只见世界之理缓缓抬起双手，口中在吟唱着某种咒语。下一瞬间，诺尔感觉自己的腰部被什么给紧紧抓住一样，惊慌之余想着第一时间远离眼前这个神明，但他无论怎么努力，自己的双脚就像被胶水固定在地上一样动弹不得。
“呜……怎么回事？”
几秒后，一道圣光从天而降，照耀在诺尔的身上。
这光.....糟了！我有种极度不祥的预感！
诺尔立马意识到了危险，但已经太迟了，世界之理已经展开了它的攻击。
“我是这个世界的创造者，是我为这个世界带来光明和黑暗。而你，无知的精灵啊，你也只不过是我创造出的光明力量下诞生的一个生命罢了，换言之，你也是我的创造物。身为创造物的你，怎么敢对我如此不敬？”世界之理的语气极度平静，却又平静地可怕，而且，它的表情和之前一样冷漠地就像一台机器一样。尽管如此，世界之理还是流露着满满的威严感。
“呜……放开我……”诺尔的身体因为害怕而颤抖着，就连说话也不流利了，就连最后的挣扎机会也放弃了。他瞪着大眼，无法想象自己接下来会有什么样的下场。
“我既然能够创造你，自然也能毁灭你！沉睡吧，精灵，在无尽的时间长河中为你亵渎神明的行为永久赎罪吧。”
照耀着诺尔身体的光芒变得更加明亮了，就像灵树进行的光之仪式一样，只不过，这次光芒的力量更加可怕。在这道光芒的照耀下，诺尔先是被吸尽了体内的能量，接着是他的意识，再接着....是他的记忆，所有和他有关的东西都被这道光芒蚕食着，一点都没有剩下。
我的力量……在逐渐流失……
我的意识……要消失了……一点残余的都没有……
诺尔开始感到眩晕，眼前看到的事物逐渐模糊，逐渐变得漆黑，不仅如此，自己逐渐出现耳鸣现象，已经开始什么也听不到了。
我到底……是怎么了？
好奇怪啊？
我……我究竟是……是谁？
消失了……我的记忆……都消失了……
一片空白.......
没有了.....什么都没有了.......
……
……
……
短短的几秒，在神秘圣光的影响下，诺尔身体停止了活动，他的眼神变得空洞，低着头，双臂无力地垂下，仿佛灵魂被抽出一般。
不知过了多久，本应什么也看不见的诺尔竟然看到了一丝和世界之理不一样的光芒。诺尔也不知为何，缓缓地抬起手企图抓住这道光芒，仿佛是这道光有着非凡的吸引力一般。
不过，就在诺尔的手臂抬到一半时，他停住了，他的时间也停留在了这一刻。
战斗结束了，世界之理看着眼前这只已经停止活动的精灵，心里喜悦万分。
蝼蚁就是蝼蚁，再怎么说这只精灵还是自己的创造物，要消灭他可谓轻而易举，只不过让世界之理没想到的是，这只精灵竟然能够逼出自己的真身，这让它不得不重新审视“精灵”这个种族。
“精灵.....实在是太危险了....看来它们不该存在于这个世界上....等下一次创造世界时，就移除这个种族吧。”
说完，世界之理便消失在这个空间中。
此时，诺尔身体的周围出现一层结晶，逐渐包裹着诺尔的身体，将诺尔封印在这里面。
“好了，希望这样能成功吧。接下来，我们就在那个空间里相见吧，可别就这样死了啊，诺尔....”神秘的声音在这个虚无空间内响起，用着平淡的语气说道。
随后，这个声音便再也没有出现了，整个虚无空间，只剩下了被结晶包裹着的意识已坠入黑暗深渊的诺尔。
这个神秘声音主人的真面目，究竟是谁？

## 第二节 一线生机
“嘿，醒醒。”
……
“嘿！说你呢，醒醒！”
好吵啊，到底是谁啊？
某个声音唤醒了沉睡中的自己。
“能听到我说话吗？听得到的话就回应我一声。”
你好烦啊……
就让我这么睡过去不行吗？
现在的我可是累得要死啊……
不行……我好困啊……
让我……再睡……一会儿……
……
……
“这可不行！再睡过去的话你就永远醒不过来了！”声音的主人似乎有点着急。
……
……
“喂！听得见吗？别睡了！”
……
……
“再这样下去的话……尼文就真的被毁灭了啊！”
！！！
尼……文……？
“尼文”一词惊醒了他，一些记忆涌上他的心头，让他感觉无比陌生却又无比熟悉。
奇怪？我怎么会有这种记忆？
我感觉……我曾经在尼文大陆上生活过，但无论我怎么思考，我都回忆不起在这片土地上生活的那段日子。
我真的……到过那里吗？
“太好了，看来你终于是醒了。”声音主人的语气似乎平缓了一些。
你……是谁？
而我……又是谁？
“毫无疑问，你就是诺尔，而我嘛……现在的我只是一个无名之辈，所以请叫我精灵就行了。”
诺尔……这是我的名字吗？
“是的，而且你还是一只精灵，尼文灵树奥里的后代。”
精灵……奥里……
！！！
对啊……
我记起来了……
诺尔……正是我的名字……
我作为精灵诞生于这个世界上，就在尼文大陆那里，灵树奥里是我的爸爸，而我为了拯救他和尼文大陆毅然选择挑战这个世界的法则。然后，我……果然还是失败了吗？
所以，我……现在是死了吗？
对不起啊，大家，到最后……我还是什么也改变不了……
“先不要这么说啊，只要你还没放弃，就一定会有希望的！”无名精灵不断鼓励着诺尔。
希望……吗？
真的会有吗？
这时，无名精灵就像是突然想起什么事一般，不好意思地说道。
“啊，忘了重塑你的身体了，等我一下啊。”
随后，一道光芒融入了诺尔的意识之中，不久后，诺尔再次以精灵身躯的姿态出现。
“哦哦哦！这就是……我的身体……吗？感觉好矮小啊，而且，怎么还浑身冒白光的？”
诺尔感到不可思议，仔细打磨着自己身体的每一个部位。在倍感疑惑之余，他注意到了有一只精灵坐在一旁的巨石上面露微笑地看着自己。
“不好意思，请问你是？”
“呦，初次见面，诺尔！”
“你怎么知道我的名字？在我印象中我们还是第一次见面吧？”
“确实是这样没错呢，不过我读取了你的记忆哦，所以我才能知道你的名字。”
“什？！”诺尔有些惊讶，随后开始埋怨道：“你知不知道随便偷看别人记忆的这种行为是不对的啊，你应该没看多少吧？！”
“哈哈哈哈，谁知道呢？”这只精灵仰天大笑着，注意到诺尔有些生气的他连忙安慰道：“嘛嘛嘛，也别那么生气了，我也是因为太寂寞了所以才这样做啊。这样吧，不如你陪我散散步，消消气如何？”
“散步吗？不行啊，现在的我可没这个时间，我还要去打败世界之理来拯救尼文啊。”
听到这话后，无名精灵开始捂着嘴偷笑。
“有什么好笑的？！”
“噗……我在想啊你是不是真的以为就你现在的实力可以打败它啊？”
“那不然呢？”
“这是不可能的，不然你也不会落得现在这种下场。”
“啧……无非就是一次失败而已，我就不信我做不到。”
“喂喂喂，你有这种勇气我很敬佩，但你这种行为无非就是送死哦？而且这一次我不能救你了？”
“救我……难道说，我之所以没死是因为你救了我吗？”
“嗯嗯，不过，准确地说，你的身体的确已经死了，而你的意识被放逐到了这里，要不是我极力挽留你的意识，恐怕你就会在这里一直沉眠不醒了。”
“哈？你说的都是什么跟什么啊？我完全听不懂。”
诺尔说到这的时候，无名精灵从巨石上跳了下来，朝着诺尔挥了一下手，示意让诺尔跟随他。
“我们边有边解释吧。”
虽然很不情愿，但现在实在是太多疑问了。这里到底是哪里？这只精灵所说的话又是什么意思？精灵所谓的“希望”又是什么意思？一时之间接受了太多的信息，搞得自己脑子都混乱了。为了解开自己心中的疑惑，诺尔决定跟上这只无名精灵的脚步。
诺尔和无名精灵行走在铺满碎石的路上，在他们的周围有形态不一的生灵们在行走着，虽然它们的种族各不相同，但有一点共同点就是：它们的眼神都极其空洞，驼着背，就像一台毫无感情的机器一样行走着。
“真是奇怪啊，这些生灵们明明是活着的，它们的样子却和死了没啥区别。”
“这里是关押着意识体的永恒空间，你可以把这里想象为一座监狱，那些违抗世界意志的生灵们的意识都被放逐到这里，所以你在这里看到的相当于是这些生灵们的灵魂。由于它们都失去了记忆，因此它们只能永远在这里徘徊，迷失了自我，永世不得安眠。”无名精灵向诺尔介绍道。
“真可怜啊……等等！难道说我接下来也会变成这样吗？”
“哈哈哈，不会的，只有失去记忆的生灵才会变成这样，而你在我的帮助下已经找回了属于你自己的记忆，因此你不必担心。”
“是嘛……你这么说的话我确实安心一点，不过想想我真的变成那个样子的话还有点后怕……”
突然间，诺尔似乎想到了什么似的，瞄了一眼身旁的这只精灵，越想越不对劲。
既然这里的生灵变成这副模样是因为它们都失去了自己记忆的话，那么这只精灵又是怎么回事？他现在这个样子可不像是失去记忆啊？
越看着这只无名精灵，诺尔就越感到疑惑，而无名精灵仿佛是看穿了诺尔的心思一般，立马解释道：“看来你注意到了呢，我和这里的生灵们有所不同。”
诺尔并没有立即回答他。
“也是啦……你这么想也很正常，毕竟我也觉得很不可思议呢。我想……大概……是我当初的意志过于强烈而导致的吧，因为这股意志，我才能够保留部分记忆，以至于自己的意识体被放逐到这里时才不会迷失自我。”
“你所说的‘意志’……究竟是什么样的意志？”
“守护的意志。”无名精灵很坚决地说了出来。
“那么，你要守护的究竟是何物？”
“在你的这个时代，应该流传着一个传说吧？大概就是一只精灵进入真理之门挑战世界意志的故事。”说到这，无名精灵神情忧郁地看向天空，眼里有些许泪光。
“是有这么一个传说，但没有哪个生灵知道这只精灵的名字，有的甚至都认为这个传说是虚假的，请问这个传说和你要守护的东西有什么关系吗？”
“传说中的这只精灵……就是我，而当初的我想要守护的……正是我的家乡。”
“嗯……啊？唉？！！！！！！”
听到这只精灵的回答后，诺尔就像是被吓了一大跳一样，脸色变得苍白无比。
“你……你……你就是……传说中的那只精灵？！”
“嗯哼？怎么？这就吓了你一大跳吗？”
“不不不……我只是……没想到这个传说是真的……前辈您好，请问您的名字是？”诺尔赶紧低下头表示敬意。
“忘了。”精灵轻描淡写般地说道。
“唉？不是说你还保留一部分记忆吗？”
“我说的是真的啊，要是记得自己名字的话我早就告诉你了，而且我所保留的那部分记忆仅仅只是自己和世界之理战斗的那部分记忆而已。”
“是嘛……那真是太可惜了……”
“不过记不得自己名字不要紧，起码能够记住自己为何要和世界之理战斗就行了。对了，趁这个机会，不如让你听听我的故事如何？”精灵一脸自豪地说道。
“可以吗？你不是说忘记了吗？”
“我之前观看你的记忆后可以推出个大概嘛，虽然不一定百分百正确，但我可以保证内容绝对真实。”
诺尔低头沉思了一会儿。
“还是算了吧，我觉得我再继续在这里待下去的话，外面的尼文大陆就要被毁灭了。”
“关于这点……你不必要担心，这里的时间是静止的，别看我们现在正在运动，实际上我们身体的时间已经停留在意识被放逐的那一刻，所以我们无论在这里待多久，外面的时间都不会继续。”
“有点难以理解……”
虽然这只精灵说的话就像是编造出来的一样，不过，诺尔还是选择相信他。
“好吧，既然你和我都是精灵，我相信你说的话。那么，请前辈和我说一说你的故事吧，不过我希望这不会花太长的时间来讲述。”
“放心，会很快的。那边有一个倒下的树桩，我们就坐在那里聊聊吧。”
说完，精灵便拉起诺尔的小手前往了那个树桩的位置。两灵坐上去之后，无名精灵便开始讲述他的故事。
“大概……是在一千年前了，我长久以来居住着的那个大陆遭受到了前所未有的灾难。没有任何征兆，仿佛是某个恶魔突然降临到这片土地一般。在灾难的摧残下，这片土地几乎毁于一旦。众生灵都陷入了绝望，灵树也不能发挥它的作用，精灵们都四处逃散。在这期间，我偶然间从灵树的核心――原初之光处得知了一个真相：关于‘终焉’的命运，当我知道这是一个命中注定的命运时，我心中各种复杂的情感交织在一起，在那一刻，我才明白我的能力是有限的，要毁灭这片土地的恶魔，正是这个世界本身。不行……绝不能让它就这么毁灭这片土地，我要……我要守护这里！不知为何，本已陷入绝望的我突然萌生出这种想法。我知道我不可能改变这个命运，但我就是想要去做，我很好奇究竟是什么驱使着我，我当时都怀疑自己是不是疯了。眼看这片土地要被毁灭，我来到灵树下，恳求灵树告诉我改变这个命运的方法。一开始灵树是拒绝了我的要求，但我苦苦哀求下，它还是告诉了我这个唯一的办法：那就是走进真理之门，到达世界意志所在的位置，然后打败它，这样才可以改变‘终焉’的命运。”
“那时候你知道这样做的代价吗？”
“这我当然清楚，但我必须要去做，在这个世界上，必须有一只生灵站出来对这个命运说‘不’，而现在，这只生灵就只能是我。我是一只精灵，拥有强大力量的我自然有守护这片土地的责任，就算我知道这是一个不可能完成的任务，我也义不容辞，要说为什么的话，因为我就是想守护这里，仅此而已。”
诺尔心里感慨万分，明明这只精灵生活的时代与自己不同，但想要守护些什么的意志却是相同的。如今在某种机缘巧合下，诺尔得以和这只精灵相见，或许……这是一种缘分吧。
“后来发生的事你大概也猜到了，我和世界之理的战斗以失败告终，我的存在也被抹除，这个世界上不再有生灵能够记住我的名字。但是，在我的意识即将被放逐到永恒空间之际，我那股强烈的名为守护的意志一直存在于我的脑海里，让我得以保留一部分记忆，记得我自己的身份，记得我为什么会在这里，以及记得我究竟要守护些什么。不过，真的是很可惜啊，到头来我还是没能实现这个梦想，还要落得个被遗忘的下场。”无名精灵的神情变了，虽然他在微笑，但眼神里早已流露出悲伤之情。
“你没事吧？”
“不用担心，这件事我已经淡然了，或许……世界之理是真的不可能被打败的吧，改变‘终焉’的命运，终究只是梦想么？”说完，无名精灵拍了拍诺尔的肩膀后便从树桩上跳了下来。
“谢谢你听我讲了那么多啊，说实话，这一千年来我实在是太孤独了，如今能有一个倾听我故事的生灵，或许这就是命运女神给予的怜悯吧。”说罢，无名精灵准备转身离去，之后的一段时间里这只精灵便再也没有说过话了。
但是，诺尔更加不解了。
世界之理不可能被打败？
改变“终焉”的命运终究只是梦想？
这真的是你的真心话吗？
那么，之前你所说的希望又是什么？
为了弄清楚无名精灵的真意，诺尔立马叫住了他。
“等下！你刚才说的话……是真心的吗？”
无名精灵瞬间停下了脚步，但他并没有回头，也没有立即回答诺尔。
“假如……你真的放弃了的话，你就不会在这里和我讲述你的故事了吧？还有，在我之前意识还模糊之时，你不是告诉我还有希望吗？难道说，那时候你所讲的只是谎言？”
“……”
“前辈，我看出你不是一个喜欢说谎的精灵，你守护的意志是确实存在的，想守护些什么也是真心的。我相信，在我的意识即将被放逐之际，你之所以选择拯救我，是有理由的，我想……是你在我身上看到了自己的影子吧？”
“看来……被你察觉到了呢……”
无名精灵终于转过身，只不过这一次他的神情变得极其严肃，脸上不再嘻嘻哈哈了。
“请您告诉我吧，前辈，您是不是还有什么话想要对我说？”
“详细的内容……到那边再说吧。”
随后，无名精灵挥了挥手，示意诺尔跟过来，诺尔也丝毫没有犹豫，立马跟随这只精灵。
大约过了5分钟，两灵来到了一片湖畔的边缘。这里的水明明清澈无比，水面却泛不起一丝波纹，而水里更是毫无生命的存在，宛如一滩死水一般。
无名精灵在湖边蹲了下来，抓起地上的一颗小石头，朝着湖畔的中心处扔去，溅起了一点水花。无名精灵皱紧眉头，似乎若有心事。
“前辈……”
不知道该此时此刻说些什么的诺尔来到了无名精灵的身旁，随后坐在地上，一言不发。
“时间过得真快啊，回想起来，已经过去一千年之久了啊。”
“在这里待了那么长一段时间，虽然这里有其他生灵们，可你却发现只有自己是正常的，这种孤独感想必前辈很难忍受吧？”
“是啊，有好几次了，我都想马上死去，但我那股意志却一直在阻止我这么做。‘会有希望的’，似乎我的心里有这么一种声音，我明知这是不可能的，但我仍然在期盼着，期盼着有一天有只生灵能够战胜这个世界的意志……真是的，为什么我会有这种想法啊？”说着说着，无名精灵又捡起了一颗石头扔向湖畔。
“是因为前辈很不甘心对吧？”
“唔嗯……”无名精灵的神情更加凝重了。
“那一天，我的梦想破碎了，因为我的落败，我本应要守护的那片土地被‘终焉’给无情地摧毁了。我非常悔恨，假如我拥有更加强大的力量的话……或许……就不是这种下场了。但是，我并没有因此而绝望，这么多年来，我一直在这个空间里寻找着打败世界之理的方法，然后在经历干辛万苦后，我终于得知了这个方法。”
听到这，诺尔不仅有些震惊。
“前辈，这个方法究竞是？！”
“在这个世界上，生灵们虽然都是世界之理的创造物，但这并不代表它们没有自己的思想。‘终焉’的命运，任谁也无法接受，就算是魔物们也一样。诺尔啊，倾听这个世界生灵们的声音吧，将它们想活下去的意志化为力量融入你的剑刃里，让世界之理知道生灵们的想法吧。”
无名精灵激昂地说着，可诺尔却听得一头雾水。“等等，前辈你这说的是什么意思啊？声音？我现在可没听到什么声音啊？”
面对这样一脸疑惑的诺尔，无名精灵笑而不语，只见他拍了拍诺尔的肩膀，温柔地说道：“到时候你就会明白的。”
无名精灵抚摸着诺尔的头部，随后话题一转，再次恢复了之前严肃的表情。
“但是，在这之后有一个大问题。”
“具体是什么问题呢？”
“当世界之理被打败后，这个世界也就失去了主人，没过多久自然就会开始崩坏，就算改变了‘终焉’的命运，也徒劳无功。”
“！！！”
“想要阻止崩坏的方法只有一个……”说到这，无名精灵眼神凝重地看向诺尔。
诺尔突然有一种很不详的预感，他咽了口口水，脑子里想象着接下来无名精灵要说的话。“那就是替代世界之理，成为这个世界的新主人。”
“什么？！！这……这是疯了吧？！”
“没错！而这个替代者，只能是你！”
此话一出，犹如天雷劈中心窝一般，诺尔的整个身体都颤抖不已。
“前……前辈，你这……不是开玩笑的吧？”
“你看我现在这个样子，像是在开玩笑吗？”
“可是……这也……太过于疯狂了吧？替代世界之理成为这个世界的新主人？我只是一只精灵啊，就凭我能做到？”
“诺尔啊，看来你还没发现一件事呢。能够进入真理之门的精灵，就说明它已经得到历代精灵先祖们的认可，也就是说这只精灵的身上早已拥有无比强大的力量。拥有这股力量的精灵，无论是谁都可以替代世界之理。”
“这也实在太疯狂了……”诺尔直到现在都还未相信自己刚才听到的话。
“但是，这又有一个问题了。”“还有？！”
“嗯，替代世界之理后，你的意识将会随同你的身体烟消云散，究竟会变成什么样子我也不清楚，但有一点可以确定的是，那时候，你已经不再是你了。”
“究竞会变成什么样？”诺尔不禁有些害怕了。“我都说了我不知道啊，总之得往最坏的方向去想象就对了。”无名精灵握紧了自己的拳头，闭上了双眼。
诺尔在犹豫着，替代世界之理成为这个世界的新主人，对他而言实在是超乎了常理。但是，和这只无名精灵说的那样，现在能够成为替代者的就只有自己了，假如自己不这么做的话，尼文就会被“终焉”给毁灭，自己发誓要守护的土地也就此消失。
绝不能让这种事情发生！
我已经体会过失去珍视之物的痛苦了，绝不能让悲剧再次发生！
诺尔握紧了拳头，眼神坚定地向无名精灵说道：“我明白了，就让我成为这个世界的新主人吧。这一次，我必须要履行好我要守护尼文的誓言！”
“好……真是太好了……”无名精灵欣慰地点了点头。
突然间，整个永恒空间就像是发生了地震一样，摇摇欲坠，天空上，出现了好几道可怖的裂痕，无数的光正透过这些裂痕一一射进来。
“糟糕！被世界之理察觉到不对劲了。诺尔，我们得赶紧逃！”
“唉？好……但前辈，我们该往那里逃啊？”
“跟我来就是了！”
说完，无名精灵朝着一个类似山丘的地方撒腿跑去，诺尔也没有怀疑无名精灵的话语，马上跟了上去。就在他们刚跑开的一瞬间，刚才还站着的地面已经陷落，诺尔回过头看着那空空如也的地面，不由得惊魂未定。
两灵在地面上奔跑着，他们身后的生灵们在逐渐被吞噬，无数的悲鸣响彻于这个空间中。
“这些生灵们也太惨了，连最后的意识也被吞没了。”诺尔不禁为它们感到悲凉。
“没时间感伤了，快逃，再不逃的话就没机会了！”无名精灵的语气愈发着急。
没过多久，他们便来到了一座山丘的底下。
“诺尔，一口气冲上去吧！”
“好！”
深吸一口气后，诺尔和无名精灵都鼓足了劲，同时高高跳起，借助山丘突出的石头作为落脚点，运用猛击的技巧跳到了山丘的顶部。在这里，有一座石门伫立在他们的面前。
“我们到了！”
无名精灵瞬间冲到了这扇石门的门前，口中不断吟唱着某种咒语。然后，在他吟唱完毕后，一道绚丽的光从石门里射出，包裹着整删大门，使得这扇门变为了一扇光门。
“这是……真理之门？！”诺尔立马认出了这是真理之门。
“没错，要逃出这里的唯一方法只有一个，那就是再次通过真理之门。事不宜迟，我们赶紧进去吧！”
“好的！”
但是，意外的情况发生了。就在诺尔迈出步伐的一瞬间，他脚下的地面突然陷落，身体瞬间失去了重心，掉了下去。
千钧一发之际，无名精灵察觉到了诺尔的异常，他赶紧转过身，一个飞扑，抓住了即将下落的诺尔的右手。
“前辈！”
“诺尔，抓紧了！”
无名精灵咬着牙，面相通红，用上全身的力气死死拉着诺尔的手臂不让他掉下去。
但是，随着时间的流逝，无名精灵的力气逐渐消散，他快要抓不紧诺尔的手臂了。此时，更绝望的事情发生了。支撑着无名精灵身体的地面也开始出现裂缝了，真理之门的光芒也在逐渐暗淡。
突如其来的巨变让无名精灵感到了慌乱，脸上不禁流下几滴冷汗。他回头看了一眼真理之门，再回过头来看着诺尔。诺尔的眼神里充满了惊恐，他并不想死，他死死抓住自己的手就是最好的证明。
无名精灵很想化险为夷，但这已经是不可能的了。现在他的选择有两个；要么抛弃诺尔，自己逃出去；要么，牺牲自己，让诺尔去完成自己的梦想。
一般来说，任何生灵都会在这种艰难的抉择面前感到犹豫，但无名精灵早已下定了决心，对他来说，诺尔就是他唯一的希望，因此自己现在要做的事只有一件……
只见无名精灵双手抓紧诺尔的右臂，狠狠地把诺尔甩至空中，诺尔的身体也因此狠狠地摔在了地面上。当诺尔回过神来时，就发现为了救自己而失去平衡的无名精灵正准备掉下山丘。
“前辈！！！！”理解到这一切的诺尔大声呐喊着，他急忙伸出手想要抓住无名精灵的手，只是……已经太晚了，他的手和无名精灵的手就这样擦肩而过。
“诺尔，不要为此自责！我的时代早已结束了，能够打败世界之理的只有你了！这可是最后的机会了！走吧，去打败世界之理，然后替代它成为这个世界的新主人吧！这样一来，‘终焉’将会从这个世界上消失，尼文大陆也将得救了！”
“前辈！！！！！”诺尔的声音因呐喊而逐渐嘶哑，他注意到无名精灵的眼角处已有一丝泪痕。
“去吧！继承我的梦想！为‘终焉’的命运划上句号吧！这！！！”
此刻，无名精灵的声音已经渐行渐远，他的身影也逐渐模糊。诺尔因为失去了前辈而痛心，但他也明白此时并不是自己为此痛苦的时候，他强忍着内心的悲伤，抹去了刚流下的一滴泪水，毅然走入了真理之门。
在下落过程中的无名精灵看见诺尔毫不犹豫走进真理之门后，欣慰地露出了笑容。是啊，就是这样……
去吧诺尔，你将成为这个世界上最伟大的精灵……
去终结这一切吧……
在无名精灵生命的最后时刻，他和诺尔相处时的回忆逐渐涌入他脑海里。虽然相处的时间很短暂，但他真心为此感到开心，因为……他总算找到一个能够倾听他话语的生灵了。
谢谢你啊，诺尔。遇到你，我真的很高兴啊……
……
……
……
就这样，无名精灵最后的意识也随着永恒空间的崩溃而消失了。
诺尔走出真理之门的一瞬间，他忽然感到一阵眩晕，随后他的意识回到了原本的身体上。
包裹着诺尔身体的结晶开始破裂，结晶的碎片化为光芒逐渐融入诺尔的体内，片刻之后，诺尔苏醒了，他感觉自己再次充满了力量。

## 第三节 聚集的祈愿
赌上一切的决战开始了，在无名精灵的帮助下，诺尔得以重新站在世界之理的面前，再次挑战这个世界的“神”。
无尽的悲剧轮回，如今，终于也要落下帷幕……
这是一场不可以再输的战斗，因此，这次诺尔将拼尽全力，心里默默发誓要打败眼前这个有着不可理喻的强大的存在。
“死吧！被破灭之光吞没，去向往生吧！”
世界之理像机械一样念着咒语，只见它双手微微抬起，地表的下方开始有数道破灭之光如雨后春笋般冒出来。与此同时，诺尔身下的地面也开始发光。
诺尔反应了过来，及时后跳，在他双脚刚离开地面的一瞬间，破灭之光便吞没了他刚才站着的地面。
“嘁，又是这一招吗？”
诺尔奔跑着，通过自身灵活的身法躲过了破灭之光的攻击，同时抓住机会逐渐拉近自己与世界之理之间的距离。
世界之理眼看诺尔即将来到自己的面前，不条不紊地张开双臂，展开了下一轮的攻击。
只见世界之理的身后出现了好几个大洞，数道杀伤力巨大的激光从洞里射出，旋转着，一并向诺尔袭来。
“净是这些小花招！”诺尔一边吐槽着，一边侧身闪躲着，对他来说，避开这些攻击简直是轻而易举。
但是，世界之理显然是预料到诺尔能够躲开这些激光，于是，它的身后又出现了好几个打洞，数量比刚才多了几乎10倍。
“这招如何？”
世界之理一声令下，无数道激光一并从洞里射出，速度明显比刚才快了不少。
诺尔自知这次是躲不过去了，于是他放弃了闪避，站在原地准备挡下这些攻击。
“出现吧，精灵护盾！”
这是诺尔急中生智想出来的招数，运用自己体内凝聚的能量，在自己身体周围制造出一面强大的护盾以抵挡激光群的攻击。事实证明，这个方法很有效，激光光束触碰到护盾的一瞬间便被弹上天空，随后消失不见。在抵挡了所有激光的攻击后，护盾也随之消失。
世界之理砸了一下嘴，心生不悦，它开始计划下一步的攻击，然而，根本没有时间给它思考了。眨眼之间，诺尔冲到了世界之理的面前，用力挥舞两手的剑刃后，给予了它一击重创，世界之理的胸膛被划开，里面的心核露了出来。
“呜……呜呜……”
世界之理发出了悲鸣，它虽然感受不到疼痛，但还是捂着自己的“伤口”，连忙后退了好几步。
“不过是一只精灵，不要太得意忘形了。”
话音刚落，世界之理随手一挥，整个空间发生了巨大的变化。地面变得赤红，空气中弥漫着烧焦的味道，空间里的温度急剧上升，当空间里原本存在的迷雾散去后，一片火海呈现在诺尔的眼前，而在火海的里头，则是有着无数具被烧成黑炭的生灵们的尸体。
“这是……空间变化？！”
无法理解到这些变化的诺尔急忙后跳一大步，当他在一块突起的地面处落脚时，地表就像烧起来一样，滚烫无比。
“啊！好烫！”
诺尔瞬间感受到了被灼烧的剧痛，他急忙再次跳起，不料在他跳至半空中的一瞬间，一道外表像龙一样的火柱从刚才他落脚的地表处喷射而出。
察觉到这一情况的诺尔立即反应过来，他的身体在空中翻滚了一圈，躲过了这一次的攻击，不过，他的尾巴还是被烧到了。
随后，诺尔找到了一处看起来没那么烫脚的地面，在那里落地后便抓着自己的尾巴，连忙吹灭上面的火焰。
世界之理没有给诺尔喘息的时间，很快，在诺尔的周围，一道道火柱从地上升起，同时摧毁地面，逐渐让诺尔毫无立足之地。
诺尔自知自己不可能和世界之理在这里继续耗下去，他看到自己身体右侧不远处有一面光滑的墙壁，看起来那里暂时是安全的，可以在上面行走。诺尔点了点头，决定通过那面墙来接近世界之理。
也许是看见火柱的攻击没啥效果，世界之理有些不耐烦了，它把升起来的火柱结合到一起，片刻之后，一道火焰龙卷风就此形成。火焰龙卷风极速前进着，一点一点地蚕食着诺尔后方的土地，所过之处，皆已变为焦土。
此时，诺尔已经顾不上身后的危险了，他抑制了自己对死亡的恐惧，直面世界之理，朝着那面墙壁奔跑前进。
10米……5米……3米……
火焰龙卷风离诺尔的身位越来越近，诺尔也感受到他身后传来的阵阵热风。诺尔并没有回头看一眼，相反，更加坚定了他的信心。
加油！我能做到的！
诺尔心里在不断地鼓励着自己，终于，在火焰龙卷风即将触碰到他后背时，他一跃而起，跳到了那面墙壁上，随后在墙壁上横着奔跑一段距离后，双脚一瞪，借着墙壁的反冲力瞬间来到了世界之理的身前。
世界之理显然没有预料到诺尔的行动，它慌忙地想用双手遮挡住自己刚才露出来的弱点部位――它的心核。但不料诺尔的速度实在是太快了，他早已挥出他的一记剑击，给世界之理的心核再次造成一次重创。
“呜……呜啊啊啊啊！！！！”
世界之理再次因为莫名的疼痛而发出悲鸣，它的身体也因为心核的受损而出现崩坏，手臂，双腿等部位都逐渐化为虚无粒子在空中消散。
好！再来几次这样的攻击它就完蛋了。
诺尔心中窃喜着，在这一刻他仿佛已经看到了胜利的希望。就在他准备再次发起攻击时，空间又发生了变化。原本的火海已经不在，转变为一片蔚蓝海洋，当诺尔回过神来时 ，他发现自己正处在水底下，逐渐下沉。
“呜……咕咕咕咕……”
无法呼吸的诺尔想要游出水面，不料在他的上方有好几道破灭之光透过水面直射进来。
在某道光即将穿透诺尔的身体时，诺尔及时反应过来，借助水中的反冲力，往侧边一冲，有惊无险地躲过了这道光。
形势很不乐观，身处水底的诺尔必须得游出水面以获得氧气，但在他的上方则是有着破灭之光的阻拦，而在所有破灭之光的发射点处，诺尔隐隐约约地看到了世界之理的身影。
该死，先是灼热的火海，现在又是幽寂的深海吗？
诺尔不由得心里吐槽着。
这时．又有几道光射过来了。和之前一样．诺尔还是躲过了这些攻击，不过在此期间诺尔注意到了一点：破灭之光的数量虽然庞大，但它们的轨迹可是毫无章法的，就像是世界之理在胡乱攻击一样。
于是，诺尔有了某种想法；会不会是因为它不知道我的位置才这样攻击的呢？如果真是这样的话，那么我就有办法了。
接着，诺尔停止了行动，任由自己的身体沉下海底。
以静制动，这就是诺尔的办法。另一边，世界之理看到海面没有波纹后，暂时停止了攻击。
怎么没有动静了？
死了，还是说这只精灵已经逃出来了？
不，不可能的啊，我的攻势那么猛烈，他不可能逃出来的……
等等，万一……万一他真的已经逃出来了呢？之前发生了意料之外的事，这只精灵对他来说似乎没有什么不可能的。
怎么办？是继续攻击还是停止攻击，警惕周围？
在经过一段时间的思考后，世界之理最终选择停止攻击，警惕它的周围，而这种做法正中了诺尔的下怀。
身处海底的诺尔早已屏足了气，在等到攻击停下来的瞬间，他双脚蹬地，向着水面上方全力冲刺，几秒后，他从水面一跃而出，正好撞见世界之理。
“什么？！居然从水底？！！”
意料之外的情况让世界之理措手不及，此时它的心核正好露出身体外面，这无疑是把自己的弱点暴露给敌人。诺尔看准了这一次机会，双剑举过头，来了一记十字斩剑气，世界之理下意识地想用手挡住，可已经太迟了，剑气早已扫过它的心核。就这样，世界之理的心核再一次受损。“咕啊啊啊啊啊！！！！”
世界之理的惨叫声更大了，它身体的崩坏程度也更加加重，外表在逐渐模糊，几乎看不清它身体的轮廓了。
随着世界之理受到了重伤，海洋消失了，这里也变为了原本那个一片虚无的空间。
虚弱的世界之理和诺尔一起从空中掉落到地面上，只不过，诺尔仍有力气，而世界之理则是在原地一动不动，大口喘着气。
“可恶的精灵，我竟然会被你一而再再而三地羞辱！”
“哼，你看到了吧？你口中所谓的写‘弱小的生命’究竟能干多大的事。”
“你不过……不过是我的创造物罢了，我不会承认你的实力的！”
“还嘴硬，你知不知道你已经死到临头了！”
“哼哈哈哈，你不会以为……你已经赢了吧？既然如此，你就亲身感受下吧，只有身为神的我才拥有的力量！”
怒不可遏的世界之理解放了自己所有的力量，刹时间，整个空间再次发生了剧烈的变化。片刻过后，一片浩瀚的宇宙呈现在诺尔的面前，顿时，诺尔的身体变得轻飘飘的，就像失去了重力一样。不仅如此，他还感觉自己的身体被周围的某种强大力量无限挤压着，让他难以忍受。更糟糕的是，宇宙里根本就不存在氧气，因此诺尔现在正承受着精神上和肉体上的痛苦。
诺尔强烈的求生本能在驱使着他慌乱地挥舞着自己的手脚，而另一边的世界之理也因为消耗了过多能量而原地喘息，只不过当它看见诺尔现在这副拼命挣扎的模样时，它的脸上露出了邪恶的笑容。
“哈……哈……哈，看着你痛苦的样子就是我最大的乐趣，感到荣幸吧，精灵，你是第一个让我展开这个空间的生灵。”
诺尔的身体几乎已经被压扁了，但他仍然没有放弃，他在坚持着，在没打败世界之理之前绝不会倒下。
“死吧，重力崩坏！”世界之理使出了它最后的招数。
随着诺尔周围力场的变化，诺尔的身体一阵扭曲，几乎被挤压成了扭紧的抹布状。因为受到过重的伤害，鲜血流了一地，诺尔的生命危在旦夕，手里的剑刃也因为生命力的不足而破碎了。几秒后，诺尔的眼前变得模糊，意识也逐渐坠入黑暗的深渊。结束了吗？
我又再一次……失败了吗？对不起，前辈；对不起，大家……我还是……没能履行好守护尼文的责任……就这样，诺尔陷入了沉睡，他身上的光芒也逐渐暗淡。
世界之理看着趴在地上一动不动的诺尔，狂喜着。
“哈哈哈……哈哈哈哈！看到了吗？这就是我……真正的力量啊，弱者终归是弱者，但我也不得不承认，能把我逼到这一步已经很厉害了。不过，也到此为上了。”
但出乎世界之理意料的是，诺尔似乎还有呼吸，这让它脸上刚露出来的笑容瞬间消失。“居然还没死透吗？ 真是个顽强的家伙！”世界之理想给诺尔最后一击，结果它发现自己因为心核受了过多的伤害以及刚刚消耗了庞大的能量而导致自己的身体行动不能。
“喊，没办法了，只能先修复好自己后再给他最后一击了。”
因此，世界之理跪在地上，运用空间里的虚无能量开始修复自身。
诺尔的脑海里一片寂静，但他的意识还没完全消散。他很想继续战斗，但此刻他的身体状况已经不允许他这么做了。
可恶……
就差那么一点了……
饱含无尽的悔恨，诺尔准备陷入沉眠。突然，一个声音唤醒了他。
“孩子，就这样放弃可不行啊。”
你……是谁？
“这么快就忘记我了吗？亏我突然多了一个精灵儿子。”
随后，伴随着一阵笑声，一个无比熟悉的身影出现在诺尔的脑海里。当诺尔看清这个身影时，眼泪不争气地流了出来。
“盖德……叔叔？”
诺尔震惊之余，另一个声音也出现了：“是啊，父亲说得对，你还不能就此倒下。那时候，也是因为你的努力我才能恢复意识，我认为你可不是一只轻言放弃的精灵。”
又一个身影出现在盖德的身旁，他正是盖德的亲儿子――乌拉。
“乌拉，怎么你也在这里？”
“诺尔，我的观点也和他们一样，认为你不是因为受了这点伤就倒地不起的精灵。你知道吗？那时候我看着你的双眼，看到的不仅是纯洁的灵魂，还有崇高的勇气。”
一只生灵出现在了诺尔的背后，他轻轻拍了拍诺尔的肩膀，温柔地说道。
“格罗姆爷爷，你也在？”
“不仅是格罗姆爷爷，我也一样相信着你，朋友。”诺尔的身边响起了莫可的声音。
“哼，身为我的徒弟，你更应该不轻言放弃才对。”诺尔的师傅奥菲也出现了。
其实，不仅是它们，以往和诺尔见过面的生灵们也逐一出现在此地，它们之所以会在这里的缘由都是一致的：那就是鼓励诺尔继续战斗下去。
“大家……难道说大家都是为了我而来的吗？”
不知不觉间，诺尔已经泪流满面，此时他的亲生父亲――奥里也出现了。奥里慢慢地走向诺尔，抚摸了一下诺尔的头部后，便开导他道：“诺尔，你要时刻记住，你不是一个人在战斗。如果你倒下了，那么我们就会扶你起来；如果你迷茫了，那么我们就会为你指明前进的方向；如果你绝望了，那么我们就会给予你希望。我相信你的朋友们，家人们都出现在这里的原因很简单，那就是希望你能够战胜这个世界的意志，终结‘终焉’的命运。所以，千万不要放弃啊，诺尔，这是你最后的机会了，继续战斗吧，前进吧，然后……终结这一悲剧的轮回吧！”
“呜……爸爸，我明白了！”
这时，诺尔注意到有一群赤眼且浑身冒黑烟的生灵在向他走来。通过这些特征，诺尔一眼就认出它们是魔物，只是这一次它们并没有往常一样的杀意，反而是围绕在他身边，嘴里不断地嘀咕着。虽然它们曾经是生灵们的敌人，但这一次，它们的愿望是和诺尔的朋友们一致的，那就是把自己的未来寄托在诺尔的身上。
“是嘛，你们也是不希望‘终焉’就这么摧毁你们赖以生存的土地吧？我明白了，一切都交给我吧。”
魔物们点了点头，随后集体停下动作，一同注视着诺尔。
看着聚集在自己身边的这些生灵们和魔物们，诺尔终于理解到当初无名精灵所说的话是什么意思了。
“前辈，我终于知道了，你所说的倾听生灵们的声音。现在，我确实听到了。”
于是，诺尔重新拿起那把破碎剑刃的剑柄。
“拥有不屈意志的生灵们啊，请给予我希望吧，将你们的力量都寄托在我的剑刃上。我向你们发誓，我将用这把剑刃斩断命运的锁链，终结悲剧的轮回！”
说完，生灵们都闭上了双眼，各自在心里默默祈祷后就逐渐化为光芒，一齐聚向诺尔手里握着的剑柄，开始重塑他的剑刃。当最后一道光芒融入后，精灵之刃重新绽放出光辉，而这一次的光芒比之前的任何时候都要耀眼。
“这就是……希望的力量！”诺尔注视着自己的剑刃，下定了决心，眼神坚毅地迈向前方。
世界之理的心核被修复得差不多了，只需再等待一分钟，它就可以完好如初。
结束了，这场战斗终究还是我赢了。
看着眼前倒在血泊中的诺尔，嗤笑道。
不过，这是它最后的笑容了。
下一瞬间，诺尔的身体重新散发出光芒，他的手掌微微动了一下，随后，他的双腿微微颤抖。不久后，诺尔再次站起身，虽然身上已经伤痕累累，但他那坚毅的眼神仿佛是在告诉世界之理他还没就此屈服。
“不可能……怎么会有这种事？”
过于出乎意料的事情发展让身为神明的世界之理都傻眼了。
诺尔并没有理会它，他右手唤出了刚才在自己脑海意识中的那把剑刃，步履蹒跚地走向世界之理。
“这绝对不是真的！受到那种攻击后你怎么可能还会活着？！”
10米……
“这是噩梦吗？一定是噩梦没错吧！不可能会有这种事情的啊啊啊啊！！！！”世界之理咆哮着，几乎丧失了理智。
5米……
随着诺尔与自己的距离逐渐拉进，世界之理终于意识到这不是梦境，而是现实。这一刻，这只矮小的精灵在它眼前宛如高大的巨人一般，每踏出一步，就像敲响死亡的丧钟一样沉重，这份恐怖感，让它第一次体会到了面临死亡的感觉。
“不要过来！你不要过来啊啊啊啊！！！”
世界之理想要抬手攻击以阻止，却发现自己刚发射出去的光线在飞行一小段距离后便消失了，原因很简单：它现在的力量实在是太弱了。
多次尝试后，世界之理终于意识到自己已经毫无还手之力了，它想要后退，却发现自己怎么也动不了。
糟了！我的心核还在修复中，只要还没修复完，我就根本动不了！
世界之理绝望了，它只能静静等待灭亡的命运。
“噫！快停下！你知道你在干什么吗？！我可是神！这个世界的神！如果你消灭我的话这个世界就完蛋了，难道你想要得到这种灭亡的未来吗？…………”
世界之理陷入了恐慌，它说话开始语无伦次了。这时，世界之理在诺尔的背后看到了无数生灵们的身影，它们一同用憎恶的眼神死死地盯着自己，让世界之理不禁毛骨悚然。
“你们.....你们难道也要造反吗？！”
“唧唧歪歪的，废话已经说的够多了吧？”
“！！！”
世界之理不断呐喊着，当它回过神来时发现诺尔已经来到它面前了，这只精灵高举剑刃，准备将它一刀两断。
“你……你究竟是何方神圣？！”
“我只是一只想要守护自己家园的弱小精灵罢了。”诺尔轻描淡写地回答，随后挥下了他手中高举的剑刃，将世界之理一刀劈成两半。
“倾听吧！这个世界生灵们的声音！感受吧！生灵们不屈于‘终焉’的意志！”
“不！！！！！！！！”
伴随着一声凌厉的尖啸，世界之理的身体消散了，只留下了一个破碎的心核漂浮在空中。
“永别了，这个世界的‘神’啊，这就是你应该得到的下场。”
诺尔甩了甩手中的剑刃，随后便因为体力不支再次倒在了地上。
这场漫长的战斗终于结束了，谁能想到，这一天，一只名为“诺尔”的精灵战胜了这个世界的意志。只是，没有生灵会知道这个传奇，因为，对这些生灵来说，诺尔这只精灵根本就不存在于这个世上。
“哈哈哈……终于……做到了，我终于……履行好自己立下的……守护的誓言了……”
诺尔舒适地躺在地上，闭着眼开始享受着自己胜利的果实。

## 第四节 我的名字，是诺尔
诺尔躺在地上，仰望着天空上的屏幕。
在世界之理被打败后，各个大陆因“终焉”带来的灾难也都相继停止了，当诺尔看到尼文大陆还没被完全摧毁时，他欣慰地笑了。
“太好了……真是太好了……”
这一刻，诺尔瞬间明白了当初他的父亲奥里以一己之力拯救了尼文时究竟是一种什么样的心情，如今，他终于体验到了。但和奥里不一样的是，奥里的事迹流传千古，而他的事迹只将会是一个虚无的传说罢了，或许有生灵会相信，或许……真的只是一个传说。
但是，诺尔并不在意这件事，对他来说，最重要的不是要让生灵们知道自己的英雄壮举，而是他很好地遵守了自己曾经立下的誓言。诺尔做到了，他成功守护住了尼文。
“真是……累死我了……”
经历了漫长战斗的诺尔，自身已经是精疲力尽了，现在的他，就连动动手指都困难。与世界之理的这场战斗，不可谓不激烈，按道理来说，这是一场不可能胜利的战斗，但诺尔的朋友们，这个世界的生灵们和魔物们都将自己的力量化为了光，将它们的一切都托付给了诺尔，正是因为它们的帮助，诺尔才能够战胜这个世界的意志。
“盖德叔叔……格罗姆爷爷……莫可……奥菲师父……爸爸，谢谢你们，真的是……很感谢你们……”
在将所有帮助过它的生灵都感谢过一遍之后，诺尔也终于从地上缓慢地坐了起来，随后双手撑地，艰难地让自己的身子重新站起来。
看着眼前漂浮在空中仍在跳动的心核，诺尔下定了决心。
“是时候……该完成我的最后一件事了……”
连喘几口粗气后，诺尔瘸着腿一步一步缓慢地朝着心核位置走去。
一路上，无数的回忆逐渐涌现在诺尔的脑海里。
［我是谁？你们又是谁？］
［我们不知道你的名字，但我们知道你是一只精灵。］
诺尔想起了自己刚诞生的那一天，在灵树附近的沼泽处，与莫基们的第一次相遇。
……
……
［我们到了，这里就是泉涌林地。］
［呵呵呵，欢迎你的到来，精灵。］
［从今天开始我们就是朋友了。］
……
……
刚来到泉涌林地时，生灵们欢迎自己到来的那个时候。
［我的名字叫盖德，为了寻找我失踪的儿子，我来到了此地。］
［你的名字是什么？］
……
［不知道自己的名字吗？算了，你也不要太在意这件事，我相信总有一天你会知道的。］
［乌拉！是我啊，盖德，你的父亲啊！］
［小精灵啊，能够认识你，真是……太好了……］
［盖德叔叔！！！！］
以及……那段和兽人盖德相处的日子。
［初次见面，我叫莫可，从今天开始你就是我的好朋友了！］
［哦？想让我收你做徒弟？］
［尝一尝我的这道‘美食’吧，嘿嘿嘿……］
［欢迎你的加入，现在你就是我们这个大家庭的一员了！］
［庆祝吧！小精灵诺尔成为我们新的家人了！］
［喔哦哦哦哦哦！！！！］
以及，那段和林地里生灵们相处的日子……
……
［快跑！是地震！］
［灾难来了！快逃命啊！！！］
［救我……救救我……我不想死……］
［快……逃……不要管我……］
［走吧，诺尔，下辈子还希望我们是一家人啊。］
［快走吧，诺尔，卢波叔叔他已经没呼吸了……］
［呜呜呜……我们的家，我们的亲人……］
［怎么突然会发生这种事？］
以及，那段痛苦不堪回首的往事……
“终焉”降临到尼文的那一天……
生灵们死在自己的面前……
而拥有强大力量的自己，却无法拯救它们的生命……
……
［你好啊，小精灵，我的名字叫库，是一只猫头鹰。］
［那时候，我回应了那个神秘声音的呼唤，飞去尼文大陆救了你回来。］
［灵树奥里……就是你的爸爸……］
［呜呜呜……果然……我还是什么都守护不了……］
［我……该怎么做？］
……
以及，那段自己对前路感到迷茫的日子……
［不要迷茫啊，诺尔，一定要坚守着自己的誓言！］
［我们精灵并不是神，也有我们守护不了的事物，但是，在力所能及的范围内，我们就必须要拼尽全力去守护，很简单的道理不是吗？］
［这是对你的试炼，诺尔。］
［谢谢你们的开导，我已经不再迷茫了。］
以及，在好友岚箫和灵树奥维的开导下，终于明白自己职责所在的那个时候。
……
……
……
在这之后，尼泊尔的逃亡之旅，与索尔的再次战斗，见到奥里的时刻，拯救了索尔的时刻，与奥里永别的时刻，和世界之理战斗的时刻，遇见无名精灵的时刻，以及，最后战胜世界之理的时刻……
各种各样的记忆一一浮现在诺尔的脑海里，心中不断涌现出各种复杂的情感。这段充满了温馨与悲伤的日子，对诺尔来说，很短暂，却又很漫长，是他这一生中最值得珍惜的事物。
一想起这些，诺尔的步伐也越来越慢，眼角处也开始流下泪水。
诺尔很舍不得大家，此时的他是多么想回到这些生灵们的身边，大声地说一句：“我回来了！”，但诺尔心里很清楚，这已经是不可能的了，从他踏入真理之门的那一刻起，他的命运早已注定。如今，诺尔唯一能做的，只有代替世界之理，成为这个世界新的意志。
“已经……无法回头了吧……”诺尔苦笑道，然而这样做却无法掩盖自己不断流落的眼泪。
为了让自己下定决心不再留恋，诺尔闭上双眼，想要努力忘掉这一切，但过了许久，诺尔仍然待在原地：他永远忘不了这段记忆。诺尔握紧了双拳，手臂微微颤抖着，就在他犹豫不决而停止不前的时候，他感觉自己的手正在被什么东西给拉扯着，回过神来抬头一看时，发现正是他的父亲奥里正牵着他的手，一脸微笑地看着自己。
“爸爸？”
“走吧？”
“我……”
诺尔支支吾吾地，但还没等他说出下一句话时，奥里早已牵着他的手朝着心核处前进了。
一路上，诺尔看到了以前自己见到过的生灵们，它们站在自己行进道路的两侧，和蔼地看着诺尔。其中，诺尔的朋友们正朝着他不断招手，有的甚至大声呼喊着诺尔的名字。
“大家都会记得你的，诺尔，永远都会。”奥里头也不回地说道。
“嗯，我相信爸爸你说的话，只是，我……真的很舍不得你们……”
“其实，大家也很舍不得你，但事情发展到这种地步，也没有办法了啊。”
“假如是爸爸的话，你也会像我这样做吗？”
“或许吧。”
谈话间，奥里已经牵着诺尔来到了心核的面前。奥里放开了手，轻松拍了拍诺尔的肩膀并对诺尔点头示意，诺尔也明白自己已经无法回头了，因此他缓缓地抬起手准备触碰心核。
心核似乎看上了诺尔，一股莫名的吸力正在向诺尔袭来，尽情地抽着他体内的能量。片刻之后，在诺尔的手触碰到心核边缘的一瞬间，他的手臂开始粒子化。
“新个体已确认，同化……开始……”空间里响起了神圣又庄严的声音，不过这听起来很像是诺尔自己的声音。
与此同时，从刚才开始一直在陪伴诺尔的生灵们逐渐化为粒子消失在这个空间里，一段时间后，只剩下奥里仍在他的身边。
“你做得很好，诺尔。”
“嗯……”
“从今以后，你就是这个世界新的‘神’了，未来的世界究竟会变成什么样，我还挺期待的。”
“嗯……”
“那么，再见了，诺尔，能有你这样的儿子，我真是太幸福了……”奥里的话音仍回响在这个空间里，然而他也和那些生灵们一样，化为光粒子消失了。此刻，空间里又只剩下诺尔了。
诺尔抬起头，看向不存在的天空，长叹了一口气后便闭上双眼，等待同化的完成。
我生于光明，行走于光明。我是精灵，光明之子，守护正是我的职责。谨记吾光，铭记于心。
我的名字，是诺尔……
这就是……我的故事……
“永别了，大家……一定不要……忘记我啊……”
留下这一段思念后，诺尔的身体终于被同化完毕，包括他的灵魂，他的记忆都被心核吸收了。
在和诺尔同化完成后，心核猛烈地跳动着，蓝色的光芒在心核内部不间断地闪烁着，每一次的闪烁都会使这道光芒更加强烈。最终，这道光芒从心核内部爆裂而出，蔓延在整个虚无空间。
另一边，库仍然待在尼文的灵树底下。
在确认了灵树不会在发光后，库悲伤地叹了一口气。
“现在，这个家庭里就只剩下我一个了，是吧？”
强忍着泪水，库准备向奥里作出最后的告别，不料突然间大地开始震动，地表上出现了一道巨大的裂痕，而在裂痕的中间，则是一道神秘的蓝色光芒。
“破灭之光？不对……那么这光到底是？”
地面震动得更厉害了，地表的不少地方都出现了隆起，地底下的蓝光似乎已经蓄势待发，随时准备喷射出来。
“果然……我还是赶紧离开好吧。”
库的本能告诉她继续留在这里会有危险，但她实在不想就这样离开，如果可以的话，她希望能够多待在奥里的身边，以遗补自己当初的遗憾。
库回头看了一眼灵树，眼神里尽是不舍。就在这时，地底下的蓝光也终于迸发而出，瞬间包裹了整棵灵树，紧接着以极快的速度在尼文各地蔓延着，不到5分钟就将整个尼文大陆笼罩起来。
“什么啊……这到底是怎么回事？”库无法理解这一切。
但是，还没等库回过神来时，蓝光笼罩的范围再一次扩大了，逐步逼近库。
库感应到了危险，于是她急忙拍了拍翅膀，转身准备离开，但还没等她飞一段距离，她就感觉自己的身体有些不对劲。
库发现自己根本飞不动，身子变得无比僵硬，不管她多么努力地拍打着翅膀，也丝毫没有前进的迹象。
“怎么回事？我的身体！”
转眼间，蓝光已经扫过她的身体了，当她反应过来时，已经太迟了，她的意识也和她的身体一样停留在了被蓝光笼罩的那一刻。
这是……什么感觉……
我到底……是怎么了？
其实，不仅是库，只要被蓝光触碰到，万物都会像库一样，自身的时间将会停留在被蓝光笼罩的那一刻。神奇的是，它们并没有因此死亡，反而更像是这个世界的时间暂停了一般。
蓝光的扩大并没有停止，它的速度也越来越快，不久后，这个世界上的所有地方都被这道光给笼罩。
“已确认，扫描已完成，接下来就开始重建这个世界。”天空上，出现了一个毫无感情的声音，只是现在没有生灵能够听得见了。
话音刚落，被蓝光笼罩着的万物开始消散，这个世界开始变得支离破碎。只是，俗话说破镜将有重圆之时，这个世界也不例外。
蓝光开始向内收拢，最终回到了原本迸发出的地方，消失不见。
蓝光消散后，一切都恢复正常了。只是，谁也不知道，这个世界已经悄然地发生了巨大的变化，而这个变化，正是诺尔的意志所导致的……

# 第十章（终章）
## 第一节 一切始于此地
在某个宁静的夜晚里，尼文大陆的上方下起了一场大暴雨，而在这场暴雨中，一只名为奥里的年轻精灵从空中掉落到了尼文大陆的地上，昏迷不醒……
在这个夜晚里，尤姆和露一如既往地在森林里巡逻着。它们是尼文大陆的精灵，担任的是安保方面的工作。
“真是的，怎么突然会下起暴雨呢？湿身的感觉可真不好受。”露埋怨道。
“那么用这个挡雨吧。”
尤姆拿起了地上的一片大叶子，举在了露的头上，为她遮挡雨水。
“谢谢你，尤姆，你还是那么得温柔……”
露有些不好意思，脸上有点泛红。为了不让尤姆看见自己的神情，露马上侧过头，独自偷笑着。
“走吧，是时候回家了。”
“嗯好，我估计索尔他也快要回去了。”
于是，尤姆和露踏上了归家之路。就在它们走到水墨沼泽处时，露发现有一只精灵正趴在沼泽附近的地面上，一动不动，似乎失去了意识。
“那里……好像是一只精灵？他在那里睡着了？”
“嗯……好像是的。”
“真奇怪，他居然能够淋着雨睡过去，莫非……他是出了什么事吗？尤姆，我们过去看看吧？”
“好。”
两灵来到了奥里的身前，当露看了一眼奥里后，她发现了异常。
“这只精灵……似乎并不是尼文这边的精灵，他体内的能量和我们不一样……”
“是外地的精灵吗？”
“恐怕是的，只不过为什么一只外地的精灵会出现在尼文这里？”
正当露还在疑惑之时，奥里恢复了意识，从地上缓缓站起来。
奥里的眼前迷迷糊糊的，也许是因为之前从高空坠落的缘故，自己的脑袋到现在还晕着。
“我这是……在哪里？”
稍微站稳了身子后，奥里发现他的面前站着两只精灵，它们正一脸疑惑地看着自己，奥里被吓得后退了一小步。
“你们……到底是谁？你们这是想对我怎么样？！”
“别害怕，我们也是精灵，绝不会害你的。”露在安抚着奥里。
“精灵？这里也有吗？”
奥里仔细打量了一番，在确认尤姆和露它们确实没有恶意后，总算是放下了戒心。
“失礼了，我的名字是奥里，请问你们是……？”
“哦，我的名字是露，这位是我的朋友，他的名字是尤姆。”
“尤姆，露……你们的名字我总感觉在哪里听说过……也许是错觉吧。对了，这里到底是哪里？我感觉这里对我来说很陌生，却又很熟悉……”
“这里是尼文大陆，是我们长大的地方。”
“尼文大陆……”
这时，奥里的脑海中突然闪过了某些记忆，让奥里的头部感到了一丝刺痛。
“呜……”奥里痛苦地捂着头。
“怎么了？你的样子变得好奇怪？”察觉到奥里异常的露立即上前慰问。
“没事，也许是……刚才我摔疼了……”
随后，奥里挥了挥手，表示自己真的没事了。只不过，一团疑云已在奥里的心中产生。
奇怪……
我怎么感觉……我自己之前就来过这里……
不可能的吧？
突然间，奥里像是想起了什么事一般，跑到一个空旷的地方，向天空大声呼唤：“库！！！”
尤姆和露耸了耸肩，表示不理解。
“库！！！你在哪里？！！”奥里的音量再一次提高。
然而还是没有回应，失落的奥里耸下了双耳，任由自己被暴雨淋湿着。
“请问，刚才你呼唤……是谁啊？”
“她的名字叫库，是一只小猫头鹰，是我的朋友兼家人。我们本来是一起飞翔在天空上的，不料到了这里之后就突然下起大雨，风暴吹散了我们，所以我才会掉落到这里……”
“猫头鹰……家人？为什么猫头鹰会是精灵的家人啊？你们两者之间应该没有血缘关系才对啊？”露头上的疑云更多了。
“这个……说来话长了……总而言之，我现在必须要找到她，她对我来说真的很重要。所以，能请求你们一件事吗？帮我找到库。”
奥里用诚挚的眼神看着尤姆和露它们。尽管露心中的疑惑还没有解开，但她看得出来奥里并不像是一只会说谎的精灵，因此她很快就答应了奥里的请求。
“好，我明白了，我们会尽力去帮你寻找的。”
“太好了……真是太感谢你们了！”
“这是我们应该做的。对了，反正现在天色已晚，而且还下着暴雨，不如你先住一晚上，明天再启程如何？我知道这附近有一处绝佳的居住地，相信你会喜欢上那里的。”
“也好，能睡一觉来补充体力自然是再好不过了。”
“嗯，那么请跟我们来吧。”
于是，露和尤姆一起走在奥里的前面，奥里也紧随它们的步伐。就在它们刚起步没多久之时，天空上划过了一声尖啸，凄凌地就像婴儿的哭泣声一般。
“这是什么叫声？”奥里被吓得停留在原地，而露则是不慌不忙地微笑着和奥里解释道：“不用害怕，这是史雷克的叫声，她和你的朋友一样也是一只猫头鹰，不过她并没有恶意。”
“史雷……克？”
一说起这个名字，奥里似乎又想起了些什么，明明印象很深刻，自己却不能完全记起来，因此这让奥里的头感到疼痛欲裂。
“啊……啊啊啊啊……”奥里再一次捂住了头，不得已单膝跪地。另一边，露由于在一旁和尤姆呢喃着，因此她并没有发现这个情况。
“不过说起来可真是奇怪啊，平日里史雷克可是很害羞的啊，连叫都不会叫一声，可今天为什么会？”
“不知道啊，也许她是受到了什么惊吓？”
思考了很长一段时间后，露还是没有想出一个合理的解释。
“唉，再这么想下去也没用，我们还是早点带奥里去休息吧。”
“说得对呢，对待外乡的同胞可不能怠慢啊，我们就赶紧走吧。”
“嗯……那么，奥里，继续跟我们走吧。”
然而奥里并没有回应。
“奥里？”
露回过头，眼前的景象不禁让她大吃一惊：只见奥里双膝跪在地上，双手捂着头，神情痛苦，头上不断流落着冷汗，身体都在微微颤抖着。
“奥里！你怎么了？！”露见状马上向奥里冲过去。
“我……我好像想起了一些什么事情。记忆……某种记忆逐渐浮现在我的脑海里，飘渺的……却又感觉很真实……露，请问一下我之前是不是来到过尼文这里？”
“这……怎么可能呢？你不是今天才来到这里的吗？”
“对啊，所以我才会感觉很奇怪啊。在我刚才想起的记忆里，我是独自一人掉落在沼泽这里，而且，在这个时间点……你们并不存在……”
听到这句话的露瞬间脸色大变，面露惊恐的神情，而尤姆则是有点生气，大声质问奥里：“开玩笑也要适可而止吧！我们现在不正站在你的面前吗？！还和你说着话呢，难道说你认为现在的我们是虚假的吗？！”
奥里连忙摇了摇头，表示自己并不是这个意思。
“抱歉……也许……我真的是太累了……”
紧接着，奥里再次向尤姆和露这两只精灵说了一声“对不起”，露表示自己并不在意，在露身旁的尤姆得知露的真意后，也原谅了奥里，并为自己刚才的失礼感到抱歉。
就这样，双方和解了，不过，双方各自的疑云似乎更加重了，密布得就像现在天上飘着的乌云一样，阴暗得让人感到压抑。
“奥里，或许你真的是太累了，既然如此我们就赶紧走吧，早点找个合适的地方休息才好。”露向奥里招了招手。
随后，奥里站起身，拍了拍身上粘着的泥土后，便再次前行。
一路上，尤姆察觉到露的脸色有点不对劲，她一直紧绷着脸，似乎是有什么心事的样子。
“露，你的身体不舒服吗？怎么脸色那么差？”
“尤姆，我果然还是很在意刚才奥里说的话。”
“什么？难道说你相信他说的话？”
“说实话，我也不相信，但我的直觉告诉我，他说的也许是真的……”
正当尤姆想要反驳时，露制止了他，随即向他解释：“尤姆，我知道你在想些什么，但我和奥里一样，在之前的那段时间里我的脑海中也闪过了某种记忆。在这段记忆里，我们已经在50年前战死在尼文的灵树下方了。也就是说，在50年后，我们根本就不可能出现在这里，也不可能碰见奥里了。”
“真是荒唐……我实在无法理解你说的是什么意思啊？”
“我也一样觉得荒唐啊，但这段记忆可谓是真实得可怕，就像是我曾经亲身经历过一样。”
尤姆感觉更加混乱了，他拼命地摇摇头，让自己不再想下去，而在他身后的奥里却一直在思考刚才的事。
到底……是怎么回事？
我好像……真的来到过这里……
我认得这里……包括前面的路……我也认识……
我是在做梦吗？还是……
“我们到了！”露的叫声打断了奥里的思考。
当露拨开草丛后，一片美丽的景色呈现在奥里的眼前。在这里，无数个草屋伫立在此地，地上种满了各种各样的植物，红的、蓝的、黄的，它们的颜色点缀着这片宁静的地方，使这里蓬勃生辉。
“这里是泉涌林地哦，住在这里的生灵们都很热情好客的，我相信它们一定会欢迎你的到来的。”露在向奥里介绍这个地方。
不过，让露没想到的是，奥里看上去没那么惊讶，他只是瞪着大眼，嘴巴微张，静静地看着这里的一切。
“怎么了，奥里？是被这里的美景给惊讶到了吗？这也很正常，任何一个生灵第一次来到这里都和你一样露出这样的表情.....”
“不，我惊讶的不是这个....”
“啊？你这是什么意思？”露歪着头，表示不理解。
此时，一位老者的话音打断了它们之间的对话。
“呵呵呵，是新访客啊，让我看看是谁？”
这时，一个满脸胡子的老者走到了奥里它们的面前，他是这里工匠，也是这里的管理者：格勒克一族的格罗姆。
格罗姆打量了奥里一番，随后摸了摸自己的胡子，呵呵大笑：“呵呵呵，原来是精灵啊，失敬失敬。”
“格罗姆爷爷，你好。”尤姆和露一起向格罗姆打招呼。
“嗯，你们好，请问这位是你们的朋友吗？”
“算是吧，不过他是一只来自外地的精灵，他的名字叫奥里，不久前我们在水墨沼泽处碰见他，之所以会带他来这里也是希望他今晚能够好好休息。”
“呵呵呵，我明白了，我会给他安排住所的。”紧接着，格罗姆摸了摸奥里的头，说道：“放心吧，你会住得很舒服的，我敢保证你会喜欢上这里。”
奥里并没有回答，只是默默地点了点头。
“嗯……总感觉……我是不是见过你啊？”格罗姆皱紧了眉头，小声嘀咕着，不过他也没有深究下去。很快，格罗姆便转身离去，开始为奥里寻找空着的住所。
“奥里，请稍等一下吧，格罗姆爷爷会为你找到住所的。”
“我认得它们……”
“唉？”奥里的话语让露倍感震惊。
“我知道这个地方，也知道这里每一个生灵的名字。”
“别开玩笑了，你才第一次来到这个地方，怎么可能会……”话还没说完，奥里便打断了她。
只见奥里手指指着林地上方一间正在冒烟的房屋，说道：“住在那里的，是这里的厨师瓦罗。”紧接着，奥里再指了指这间房屋旁边的草丛，说道：“在那里偷窥我们的，是莫泰。”随后，奥里指向了地面，继续说道：“在这下方，有一个洞穴，里面住着的是地图商人卢波。”
……
在之后的一段时间里，奥里逐一指出有生灵居住的房屋，然后说出这些生灵们的名字。神奇的是，奥里竟然一个名字都没有念错，露对此已经不知道该说些什么好了。
“我的天啊……这不可能，你到底是怎么做到的？”
“我不清楚这是怎么回事，但我就是知道它们的名字，这种感觉，我也不知道该怎么形容。”
奥里沉默地看着露，露也是一样。就在奥里和露不知道接下来该说些什么时，格罗姆的声音再次出现，打破了这段沉默。
“呵呵呵，我找到一间空着的房屋了，请跟我来吧。”
奥里它们点头答应了。于是，在格罗姆的带领下，奥里一行精灵来到了一间用草堆和树枝做成的简陋房屋门前。
“这里……就是你的家了，虽然简陋了点，但我保证你还是可以住得很舒服的。”
奥里推开门，房屋内部简洁，明亮，在靠墙的位置有一个藤蔓编制而成的吊床，其他地方还有着不少木制家具，看上去确实很舒适。
“谢谢你了，格罗姆爷爷，为我找到一个那么好的住所，我很喜欢这里。”
“呵呵呵，不客气，这是我应该做的。”随后，格罗姆挥了挥手，向奥里道别。
奥里转过身，向露它们问道：“今晚你们和我一起住吗？”
“不用了，我们也有自己的住所。”
“这样啊……那好吧，我还是很感谢你们能够带我来这里。”
“嗯嗯，那么今晚祝你有个好梦。明天等你吃完早餐后，我就会带你去一位长者处，他会帮助我们找到你的朋友的。”
“好，那我明天在这里等你们。”
“嗯，晚安。”
“晚安。”
奥里跳上了床，很快就进入了梦乡。露和尤姆也转身离去，回去它们住的地方。奥里熟睡着，这时他的梦里时不时传来一个很微弱的声音：“爸爸……爸爸……”
这个声音不断回响在这个睡梦空间里，这引起了奥里的注意。
“你……是谁？”
“爸爸，请不要忘记我啊……”
声音渐行渐远，最后消失不见，之后的一段时间也没有再出现了。
“等等！你到底是谁？！”
奥里在睡梦空间里摸索着，正当他感到迷茫的时候，一个模糊的身影出现在他的面前，还没等奥里看清他的真面目时，这个身影便化为一缕白烟消失不见了。
但在这短暂的时间里，当奥里第一眼看到这个身影时，就有种熟悉的感觉，同时他的脑海里再次闪过一些记忆的片段。
他……是一只精灵……
而我……认得他……
他刚才呼唤的“爸爸”……难道……是我吗？
“喂！刚才的精灵，你在哪里？”
没有回应。
“喂～～～”
奥里再次呼唤了几次，然而空间里除了他的声音外就没有其他声音了，奥里不得不无奈地叹了一口气。
算了，也许真的是我的错觉吧……
看来我真的是太累了……
今晚我得好好睡一觉才行……
于是，奥里决定暂时不管这件事，再次沉浸于梦乡里。
就这样，尼文再一次迎来安宁的夜晚。只不过，这一晚，多了几分诡异的色彩……
## 第二节 库和史雷克
就在奥里睡着的半小时后，尤姆和露这两只精灵也回到了它们的住所。尤姆坐在地面上，用地上的树枝堆砌成一个火堆，然后生起一团火焰。
“呼，舒服多了，淋了那么久的雨真是冷死我了。”
尤姆在用火焰的温度来暖和自己的身子，还时不时地往自己手上呼出几口冷气，他很享受这个时刻，但他发现露还是一副闷闷不乐的样子。
“露，你今天到底是怎么了？自从遇见奥里之后你都没有怎么笑过了？”
“尤姆啊，我在想一件事。现在的我们……是真实存在的吗？又或者说，我们现在身处的这个世界……是真实的吗？”
露的疑问不禁让尤姆哄堂大笑，甚至都笑得捂着自己的肚子在地上打滚了。
“尤姆！”露的脸上微微泛红，有些生气地说道。
“哈哈哈哈……对不起，对不起啦……我只是觉得你说的话也太滑稽了，很难想象这是从你口中听到的话，哈哈哈哈……”
尤姆仍然在大笑着，露无奈地叹了一口气，自顾自地坐在地上烤着火了。
这时，从它们住所的门外传来了一个声音：“我回来了。”
住所的木门被打开，从门外走进来的是一只偏瘦的精灵。
“索尔！你小子终于回来了！”认出是它们朋友的尤姆激动地从地上站起来，用力地拍了拍索尔的肩膀？
“痛痛痛……尤姆，你的力气就不能小一点嘛……”
“索尔，今天你这么晚才回来啊？”露也开始慰问索尔。
“是啊，最近森林里的魔物又增多了，看样子灵树的力量再次衰弱了。”
“那也是没办法的事啊，不过我听说这几天西珥似乎正在选择下一任的继光者，只要有新的继光者，尼文大陆的平衡将会再一次维持，到那时候魔物们也会安分点了吧？”
“哼，下一任继光者一定是本大爷的！”
“哈？你说什么？凭什么是你啊！明明是我更强，要选也是先选我！”
“你小子在说什么？是想和我打一场是吗？！”
“好啊，来就来啊，今天我们一定要分出一个胜负！”
转眼间，住所里充满了火药味。索尔和尤姆在对视着，咬着牙，眼神里充满了杀气。
“你们给我适可而止了！！！”露怒斥道，随后她向索尔和尤姆这两只精灵分别射出了一支精灵箭矢。箭矢从这两只精灵的脸颊处擦过，钉在了它们身后的墙上，两只精灵被吓得冷汗直流，连忙停止了吵架。
“真是的……天天都这样有意思吗？”
“对不起……是我们错了……”两只精灵异口同声地道歉。
之后，三只精灵一起围着火堆的周围坐下，开始聊天。
“今天真的发生了很多事了，先是碰到了一只外来的精灵，然后被告知我们本不该存在于此的事实……一连串下来，我脑子真的是混乱了。”露开始说起自己的事。
“外来的精灵？等下……这只精灵……他的名字是不是叫奥里？”
“嗯对……唉？等等……你是怎么知道他的名字叫奥里的？你应该没有见过他才对啊！”露惊讶地张开了嘴。
“我也不知道我这是怎么做到的，但我总感觉我就是知道他的名字……不出我所料的话，奥里应该是从天上掉下来的吧？”
“唉？！！！这你也知道？说吧，你那时候是不是在偷窥？！”
“哪有可能，那时候我还在和魔物们战斗着呢。”
虽然平时索尔喜欢隐藏自己内心的真实想法，但露知道索尔根本不知道该如何说谎，换言之，现在索尔说的话大概率是真的，因此露也没有选择和索尔继续争论下去。
索尔和露双眼对视着，但双方却不知道接下来该说些什么话，以至于住所内的气氛一度变得压抑。
大约过了30秒后，露才再次发言：“呐，索尔，你认为……现在的我们是真实存在的吗？”
“哈？你这是什么意思啊？”
“我的意思是……我们会不会在多年前就已经死了，现在的我们不知道是什么原因再次出现在这个世界上……”
“喂喂喂！你脑子不会是被雨给淋坏了吧？你、还有尤姆，你们现在不正好好地活在我的面前吗？”
“是啊，但那只叫奥里的精灵……他却告诉我……50年前，我们早就死去了……”
“什么？！奥里！他怎么敢这么说！”索尔不禁有些愤怒，他立马起身，准备冲出门去。
“冷静！索尔！”尤姆立马制止了他。
“尤姆，你在干什么？！奥里这么说你们，你们能忍？”
“说实话，我也忍受不了，但冥冥之中我却感觉奥里说的话有一定的真实性，更何况露的直觉一向很准，所以我也……”
“你也接受了是嘛？好呀，尤姆，你是什么时候变成这个样子了？”
就在索尔和尤姆将要再一次发生争吵之时，露制止了他们：“够了，这件事就这么算了，再想下去也没有什么好结果。对我来说，只要你们还在我的身边，你们就是真实存在的，所以，不要再去讨论奥里话语的真实性了。”
此言一出，索尔的怒气也消了点，他转过身一下子跳到了自己的床上，盖上草被后再也不出声。尤姆摇了摇头，也回到了自己的床上。只有露在抬头看着今晚夜空上的星星，迟迟不肯入睡。
这个世界……究竟发生了什么事？
抱着这样的疑问，露也和索尔他们一起回到了自己的床上，很快地睡了过去。
一个小时之前，尼文大陆的静谧森林处迎来了一位“不速之客”。
一只小猫头鹰因为暴风雨的缘故，不幸掉落于此地，她正是奥里要寻找的朋友――库。
“奥里！！！！”
“库！！！！”
那个时候的记忆仍然历历在目。
风暴分离了彼此，奥里不幸坠入森林之中，而自己也被暴风刮得失去了方向，然后没过多久，自己就不知道被什么硬物给撞了一下，昏迷了过去。
“奥里……不要丢下我一个……”库喃喃道。
这时，一声尖啸惊醒了昏迷状态下的她。库被吓得一激灵，马上站起身，发现自己正被一巨大的影子遮掩着。抬头一看，一只巨大的猫头鹰正站在自己的面前，她那双充满疑惑和恐惧的眼睛正直勾勾地盯着自己。
“你……你好……”库朝着这只猫头鹰试探性地打了一个招呼。
“你……你到底是谁？你为什么要来我的巢穴？！”
“我的名字是库，实不相瞒，我是不小心来到这里的……”
“骗人！我的巢穴建立得那么高，怎么可能是不小心来到这里……”
“是真的，我是被风暴……”
“滚出去！快从我的巢穴里滚出去！”
还没等库说完话，这只猫头鹰便张开她的翅膀，想要赶走库。
“等等，等等……你别那么生气啊……”
“出去！！！！”
不知为何，虽然这只猫头鹰表现得很强势，但库丝毫没有从她的身上感受到任何杀气，相反，她只感觉到害怕的情绪。仔细一看，这只猫头鹰的身体在不断颤抖着，时不时地转过头，根本没有看自己几眼。
莫非……她是在怕我？
为了印证这个想法，库没有退缩，反而是大胆地往前迈出一步。
“出……出去……给我出去……”猫头鹰的声音逐渐微弱，她的身躯也在慢慢地往后挪，最后她干脆用翅膀遮挡住自己的身体。
库好奇地看着这只猫头鹰，当她眼睛瞄到猫头鹰的腿部时，她惊讶地叫了一声。
只见猫头鹰的腿部被厚厚的石头裹着，就像是固定用的石膏一般，让腿部难以动弹。
库马上理解了这是怎么一回事：这只猫头鹰和自己一样，也是一只身体残疾的生灵。
“不好意思……请问你的双腿……到底发生了什么事？”
猫头鹰听到此话后，突然大怒，翅膀用力一拍，掀起的风压差点没把库吹走。
“连你也是这样吗？！”
“不，你误会了！我只是很好奇……是先天造成的吗？还是后天出了什么事故？”
猫头鹰没有回答，仅仅是双眼怒视着库，比起刚才，她的眼神里似乎多了几分杀气。
面对着这只怒不可遏的猫头鹰，库从容不迫地亮出了自己右侧的残破翅膀，和猫头鹰说道：“看来你和我都是一样的呢……看啊，我也是残疾的，我的翅膀天生就有缺陷，缺少了羽毛的我，无法像其他鸟类一样正常飞行。所以，我想我们俩的立场都是一样的。”
猫头鹰观摩着库，确认她并没有说谎后便消去了怒火。
“是嘛……原来还真有猫头鹰和我一样有缺陷啊……”说着说着，她的眼睛里流出了几滴眼泪。
于是，库安慰道：“不要紧的……要不这样吧？你介绍一下你自己，我也一样，我想……或许我们俩能够成为某种意义上的朋友……”
“朋友……朋友……我真的会有朋友吗？”
“当然会有啊，无论你出身如何、无论你是否有缺陷，在这个世界上总会有一只生灵会关心你，而这只生灵正是你所谓的朋友。”
“可它们都拒绝我……任谁看到我这副模样都会歧视我……我实在想不出会有谁能够成为我的朋友……”
“现在不就有了吗？就在你的面前啊。”
猫头鹰用饱含泪水的双眼看着库，在她眼里此刻的库宛如太阳一般耀眼，就像沙漠中的一片绿洲一般。
“你……真的愿意成为我的朋友吗？”
“嗯，当然。”
“谢谢你啊，库……啊，对了，忘了做自我介绍了，我的名字叫史雷克，是一只一直居住在此地的猫头鹰。”
“那么请多指教了，史雷克……小姐？”
“叫我史雷克就行了。”
库和史雷克相视而笑，不过就在这时库的脑海中突然闪过了一些记忆片段。在这个片段里，史雷克正站在一堆已石化的生灵们面前，用凶煞的眼里盯着自己和奥里，然后……她攻击了奥里，将他一脚踢下山谷去。看见奥里被如此对待，库自然是很生气，她勇敢地冲上前去，用自己的喙疯狂地啄着史雷克的石腿。然而，她的努力都是徒劳无功，史雷克立马伸脚，把库甩到悬崖的边上。库想要逃跑，才发现自己已经没有了退路，唯一能做的……只有最后的倔强。库大声咒骂着，史雷克抬起了脚，朝着库的位置猛地踩了下去……
记忆片段到这里就结束了，在看完之后，库早已因为害怕而浑身颤抖着。
“我跟你说啊，在我的小时候……”
史雷克仍在孜孜不倦地讲着自己以前遇到的事，丝毫没有注意到库的表情变化。库缓缓地转过头，用惊恐的眼神死死盯着史雷克，突然对自己刚交到的这个朋友拥有了莫名的恐惧感。
不……这不是真的……
史雷克……她怎么可能会如此的狠毒？
但是，那段记忆，却又如此得真实，好像自己真的经历过一般……
到底是怎么回事呢？
“库……库！”史雷克对库大喊道。
库才意识到自己刚才因为这段莫名其妙的记忆而走了神。
“你这是怎么了？你的脸色变得好差啊？难道说是生病了吗？”
“哈……哈哈……没事，只是突然想起了一些不愉快的事……”
“具体是什么事呢？能说给我听听吗？”
“不用了……不用了，我很快就能忘掉的，谢谢你的关心了。”
“这样的话就最好。”
“对了，刚才你说到哪了？”
“嗯……说道我长大之后的那段时光……”
就这样，史雷克几乎讲了一个晚上。她的故事，充满了悲剧色彩，自始至终，史雷克都还没交到一个知心朋友，直到她遇到了库。今晚，或许是她过得最快乐的一天。
听了那么久的故事，库也有些许困意了。于是，在得到史雷克的同意后，她依偎在史雷克的身体上，很快便熟睡过去。
“晚安，库。”
在库睡着后的不久，史雷克也睡了。
库身处在一片漆黑的空间中，这里宁静地可怕，让身为黑暗生灵的她也不禁感到害怕。
“奥里，你在哪里？”库第一时间呼唤的，是她的朋友精灵奥里。
这时，在这个空间的远处，出现了一个闪耀着白光的身影，在这个身影逐渐接近自己时，库认出他正是奥里。
“奥里！太好了！”
库马上向奥里冲了过去，但是，下一瞬间，天空上降下了一只巨腿，一脚踩扁了奥里，奥里也因此化为光灰飞烟灭。
“奥里！不！！！”库绝望地咆哮着。
一个巨大的身影出现在库的面前，她发出阵阵尖啸，库才发现这个踩死奥里的敌人正是史雷克。
“史雷克？怎么会？”
库的心中充满了大量的疑问，但还没等她知道这其中的原因时，史雷克已经抬起了脚，对准库的位置。
“等等！等等！”
库慌张地转过身逃跑，还没跑几步路，史雷克的脚猛地踩下，直接把库踩成肉酱。
为……什么……
这就是库生命最后时刻的想法……
“啊！！！！”
库惊醒了，她仔细检查自己的身体，发现仍然完好无损，这才让她放下心来。
“原来是噩梦啊……”库擦了擦自己头上的冷汗，舒适地叹了一口气。
库转过头，发现史雷克仍在睡觉，她现在的样子和刚才自己梦境里的那个样子简直判若两灵。
我实在无法想象史雷克会做出那样的事。
库决定不再深究下去了，这时她的肚子传来了“咕咕咕”的声音，库才想起来自己从昨晚到现在都还没进食过，于是她决定出去觅食。
出了洞穴之后，库发现自己正身处在一片森林里。这里很安静，却又处处充满了生息，树木之间隐隐约约地看见几只矮小的生灵在活动着。
雨后的清晨总是美好的，在尼文也是如此。经过雨水的洗礼，大树显得更绿了，喝足了水的小草显得更青了。库行走在路上，呼吸着新鲜的空气，感到无比恰意。
“看来这里也不比尼泊尔那边差嘛。”
库本能地想要起飞，沉醉于雨后美景的她一时之间竟然忘记了自己没有那片羽毛就无法起飞的事实，当她离地面没多远时，骤然摔了下来。
“对哦……现在的我还是飞不起来，唉……”
库也深知自己的无力，只能走地去寻找能够食用的虫子。
当库行走至森林的深处时，她听见了她头顶的上方传来一些声音：
“看啊，是一只不会飞的猫头鹰。”
“是新来的吗？看样子她并不属于这里啊。”
“猫头鹰不会飞？这也太稀奇了吧？”
不仅如此，库的上方还时不时地传来一些笑声。
库并没有理会这些声音，她继续行走着，这时一只浑身棕色鬃毛外形极像精灵的生灵出现在了她的面前。
“你好，朋友，请问你要去哪儿？”
“不好意思，请问你是谁？”
“我的名字叫莫可，是一只莫基。”
“莫基族？你的外形和精灵好像啊。”
“是这样没错啦……总有生灵误认为我们是精灵，讲道理，无论哪个方面，精灵都比我们强大得多。”
“哼哼，但我认为精灵也会有它们做不了的事呢。”
“这怎么可能嘛？”
库对此一笑而过，接着，莫可开启了新的话题。莫可手指指向史雷克巢穴的方向，问道：“你昨晚上是在那个洞穴里睡觉的吧？我没记错的话那里应该是史雷克的巢穴啊？”
“是啊，那又怎么了？”
“这就很奇怪了，史雷克的性格十分自闭，基本上不会外出，也更不容得别人进入她的巢穴。但……你昨晚居然还能在那里睡觉，真是闻所未闻。”
“但我昨晚和她相处得挺好啊，不过自闭倒是真的。话说回来，你们会接受身体残疾的她吗？在刚才的路上，我听到了一些耳语，因为我不会飞而嘲笑我，莫非你们也会这样子对待她？”
“嗯？我觉得你是不是误会了些什么？虽然这里的生灵们会在背后偷偷说一些坏话，但它们本性都不坏的。其实啊，生灵们一直以来都想和史雷克成为朋友，但奈何她……唉……总是摆出一副很凶恶的样子，让生灵们都不敢接近她。”
“所以归根结底还是史雷克自己的原因？”
“是啊，如果她能改变一下性格就好了。”
就在库和莫可聊得火热时，一个声音打断了它们之间的谈话：“莫可，你又在偷懒了吗？该干活了！”
“哦，墨菲队长，我这就来。”
在回应站在他身后的莫基后，莫可和库进行道别：“抱歉，今天就只能先聊到这了，下次有缘再见面的时候，我们再聊多几句吧。”
“嗯，一言为定。”
随后，莫可向库挥手道别，和那只莫基一起消失在了森林里。
看起来生灵们也不怎么讨厌史雷克嘛……
看来有机会……
库心中窃喜着，她仿佛看到了让史雷克新增朋友的机会。
于是，她赶紧啄起地上的几条虫子，连忙赶回了史雷克的巢穴。
“呜……你回来了？”史雷克眯起眼睛，睡意朦胧。
“来，这是给你的早餐。”库放下嘴里的几条虫子，将它们摆在史雷克的面前。
“谢了……不过我可以自己捕食的啦。”
“没事，就当是我这个朋友的赠礼吧。”
史雷克羞愧地点了点头，随后把库给予自己的这些虫子一口气给吞下肚子。
“一如既往的美味……”史雷克感叹着。
“听我说，史雷克，外面的生灵们真的很想和你做朋友哦。”
“我不相信，它们绝对会嫌弃我的。”
“绝不会嫌弃你的，我向你保证。刚才我已经和一只莫基交流过了，包括他在内的生灵们都认可你，并不会因为你身体的残疾而嘲笑你。”
“这是真的吗……你不会是骗我的吧？”
“怎么可能会骗你嘛？来啦，你来就知道啦。”
说着说着，库拉扯着史雷克的翅膀，只不过由于双方的体型差距太大，史雷克根本动都没动。史雷克也理解了库的心意，于是她决定大胆地走出她的洞穴。
史雷克弯下腰，示意让库坐上自己的后背。
“上来吧，我带你一起飞翔。”
“好啊。”
等到库站稳后，史雷克便飞上了天空。库从天上看着地上的美景，不由得发出阵阵赞叹：“真美啊……”
“很美丽是吧？因为这里是静谧森林，是尼文为数不多的圣地啊。”
“哦？怪不得这里那么安静，看来被称为静谧森林是有原因的啊。”
在飞翔了一段时间后，库问道：“话说回来，史雷克你的父母去哪里了？”
“我的父母在我刚出生没多久就因为传染病而去世了，留下了幼小的我。”
“啊？！对不起，我不该问的。”
“没关系的，毕竟已经过去那么多年了，我已经淡然了。现在，至少我还有你这个朋友不是吗？”
库微微一笑，这时史雷克的身边飞过来几只猫头鹰，当它们认出史雷克时，无不惊讶。
“史雷克？你终于肯出巢穴了？”
“稀奇事啊，头一回看见史雷克离开自己的巢穴。”
“你背上的这只小猫头鹰是怎么回事？难道说是你的新朋友？！”
“哇哦，我的天哪，这可能吗？！”
各种各样的声音环绕在史雷克的耳旁，让她感觉无从应对。
“我……你……你们好……”史雷克紧张得说话都不利索了。
随后，她闭上双眼，加快了自己的飞行速度，很快就远离了那些猫头鹰们，这让库很不解。
“等等，史雷克，你不该就这么离开它们。”
“抱歉，我……我还是应对不了这种场面。你听到它们刚才说话的语气了吧？简直就是在嘲笑我……果然我还是无法交到其他朋友的。”
“你在说什么啊？它们哪有嘲笑你啊？不要想太多啊，史雷克。”库有些着急地说道。
“呜……”
“听我的，先深呼吸一口气。”
“呼呼呼……呼……呼…………”
“好，接下来正视那些猫头鹰们。”
史雷克听从库的指令，视线缓缓地移向刚才那些猫头鹰们的位置。
“喂！史雷克，别飞那么快嘛，我们就不能多聊聊？”其中一只猫头鹰大喊道。
“看吧，它们并没有嘲笑你，相反，它们真的只是想和你聊聊。去尝试和它们交流吧，凡事都应该有个第一次啊。”
“呜……好……好吧……”
随后，史雷克靠近了这只猫头鹰。
“你好……”
“哦，你好，今天别来无恙吧？之前我看你一直待在自己的巢穴里，这样可不太好啊，你知道你的同胞们有多担心你吗？”
“真的是这样吗？”
“嗯，对啊，我们想和你交个朋友，但因为你的原因才导致我们一直没机会和你说。”
“和我……做朋友？但我在这个族群之中算是异类吧？你们难道不会？”
“怎么可能嘛？！有那个种族的生灵会歧视自己的同胞啊？”
“对啊，对啊。”其他猫头鹰也一起附和道。
“呜……你们……真的愿意……做我的朋友？”
“当然，一言为定，只是你以后不要再一直待在自己的巢穴里了，外面的世界很美好的。”
“呜呜呜……太好了……太好了……”史雷克流下了感动的泪水。
“你看，我没说错吧？你做到了呢。”
“谢谢你，库。”
史雷克笑了，这是她第一次笑得那么开心。看到史雷克终于敞开自己的心扉后，库欣慰地笑了，但下一个瞬间，之前的记忆再次浮现在库的脑海里。
果然……非常奇怪……
这既是梦也不是梦……
这段记忆……绝对是真实的……
库皱紧了眉头，但她还是没有和史雷克说出真相。
就这样，史雷克在和猫头鹰们聊了好一阵子，在森林里抓起了大量的虫子之后，便飞回了自己的巢穴处，和库一起共同享用一顿美味的虫子大餐。
时间回到一天前的那个晚上，就在奥里和库它们失踪后的没多久，纳鲁向天空不断呼唤着她家人们的名字：“奥里！库！你们在哪里？快点回家啊！”
“奥里！！！！！库！！！！！！呜呜呜……”在呼唤了多次都没得到她想要的回应时，纳鲁终于压制不住自己内心的悲痛了，她站在原地，掩面哭泣着。
与纳鲁一起生活的古门也不禁流下眼泪，但他强忍着悲痛，轻轻拍了拍纳鲁的肩膀，安慰道：“唉，也许它们只是去哪里玩得忘乎所以忘记回来了，以前不也是这样吗？时间一到它们自然就会回来的。”
“呜呜呜……奥里……库……呜呜呜……”
这时，夜色褪去，太阳升起，一缕阳光照在了远方的一座岛屿上，有几只海鸥朝着那座岛屿飞去。
“那是？”古门看着那座岛屿，内心里突然有了一个想法：“要不，我们去哪里找找看？也许它们去到那里玩耍了。”
“有可能吗？”
“我也不知道它们是否真的在那里啊，但眼下也只能去那里找了。”
“呜呜呜……好，就去那里找找吧。”
于是，在收拾好各自的行李后，纳鲁和古门一起踏上一片木筏前往了那座岛屿，去寻回它们的家人。
在某种意义上来说，它们是奥里和库的家人，只有家人团聚的家庭才是家……
时间回到现在，清晨的阳光照射在奥里的眼部上，刺痛他的眼球，让他得以睡醒。
奥里擦了擦眼，才发现自己睡过头了，于是他急忙跳下床，调整好自己的状态。
在他吃了几个放在木桌上的果子后，住所的木门处传来了一阵敲门声。
“奥里？你起床了吗？”
“露？等等，我才刚睡醒没多久。”
“好，那我就再等等。”
奥里洗了一把脸后，对着水里自己的倒影自信满满地说道：“好，今天一定要找到库。”
奥里推开木门，发现露和尤姆已经等候多时了，在为自己起床晚一事说声“对不起”后，便和露讨论如何寻找库一事。
“露，我们到底该怎么找到库呢？”
“奥里，我带你去一个地方吧，那里的长者一定能够提供帮助的。”
“哪个地方？”
“就在林地附近的沼泽处，那里有一名名叫‘夸洛克’的生灵，他既是那里的管理者，也是尼文大陆的守护者之一，以他的学识，一定会知道该如何找到库。”
“好的，那麻烦你们带路了。”
“嗯，走吧，事不宜迟。”
就这样，奥里踏上了寻找家人的旅程。只是，又一段记忆从他的脑海里闪过，这次的记忆片段，简直是噩梦一般：一个巨大的漆黑身影挡在他和库的面前，她充满了恶意，先是一脚把奥里踢下山谷，紧接着....一脚踩死了库。
这不禁让奥里流下冷汗。
刚才的记忆....究竟是？
## 第三节 不该被遗忘的存在
刚才的记忆……究竟是怎么回事？
在那一闪而过的记忆片段中，奥里看到的……是库被巨鸟踩死的悲惨下场。
不……不可能的……不可能会发生的……
奥里心里默默祈祷着现实中不会发生这种事，因此他怀着忐忑不安的心随着露它们启程。
奥里发现，今天早上林地里又来了几只生灵，其中有两只生灵是兽人族。一名是满脸胡子的老兽人，而另一名年轻健壮的兽人则是陪伴在他身边，看样子他便是那名老兽人的儿子。
“那是？”奥里指了指那两名兽人。
“哦，你还没见过他们是吧？也对啦，毕竟他们也是今天早上才来到这里的。”紧接着，露向奥里介绍道：“这个年轻的兽人名叫‘乌拉’，是兽人部落里最强的战士哦；而这名老兽人则是乌拉的父亲盖德，别看他显得老，其他他强大得很，你最好不要尝试去惹他。”说到这，露低声笑了一下。
奥里光是看着盖德的气场，就知道他的实力究竟是怎么样了。
“没想到在这片土地也有这样的强者。”
“是吧？在尼文，一切都有可能。”尤姆有些自豪地说道，顺便还用拇指指了一下自己，奥里和露对此感到有些无语，不过它们决定还是不要当面戳穿他的吹牛了。
奥里等精灵继续前行，但在奥里即将离开林地门口时，之前的那个声音再次出现了。
“爸爸……爸……爸……”
奥里第一时间顺着声音传来的方向望去，只见一只精灵正站在他昨晚住下房屋的门口处，毫无感情地看着他。
奥里怀疑自己是不是看错了，他揉了揉眼，当他再次看向那个位置时，那只精灵却消失不见了，与那声音一起。
“喂……你们……刚才有没有听到什么奇怪的声音？”奥里问道。
露和尤姆一起停下脚步，转过头，一脸疑惑地看着奥里。
露耸了耸肩，说道：“没有啊……你是不是听错了？”
“我没有听错，刚才确实有一个声音，不断地说着‘爸爸……爸爸’啥的，而且在我昨晚住的那间屋子的门口还出现了一只陌生精灵的身影！”说完，奥里指向刚才那只精灵出现的位置。
露看向奥里指着的那个位置，那里除了一堆茅草和树枝之外，再无任何东西。
“奥里……你是不是看错了？那里不是什么身影也没有吗？”
“不，我没看错，刚才那里的确出现了一只精灵的身影，我敢保证！”奥里坚决地说道。
正当露想要和奥里争论时，尤姆拍了拍露的肩膀，他摇了摇头，暗示露不要再说下去了。
“好吧……随你怎么说吧……不过现在可不是争论的时候，我们还得去夸洛克那里不是吗？”
听到这话，奥里也自知自己过意不去，他羞愧地低下了头，低声道歉道：“对不起……我也不想这样的……我们还是赶紧出发吧……”
于是，奥里和露达成了和解，继续朝着夸洛克所在的位置前进。
一路上，奥里看到了许多只外表和体型都十分像精灵的生灵。它们好奇地看着奥里，露和尤姆这三只精灵，侧过头和周围的同胞们说着一些悄悄话。
“它们……不是敌人吧？”奥里悄悄问道。
“不是的，它们是莫基族，并不会对我们有恶意的。相反，它们很喜欢亲近我们，我们精灵和它们真的是很好的朋友哦。”露微微一笑，解释道。
此时，一只莫基从树林里跳了出来，向奥里它们打招呼：“精灵们，欢迎你们的到来！”
“好朋友！”
“好伙伴！”
其他莫基们也在附和道。
莫基们如此热情，一时间奥里自己都不知道该怎么应和它们好，到最后只能不断地说着“你们好……你们好”之类的客套话。
“精灵们啊，今天你们来到这里是有什么事要找夸洛克吗？”
“是的，我们要帮助奥里寻找他失踪的朋友。”
“奥里？”
“啊，忘了介绍了，我身后的这只精灵就是。”
“噢……原来你就是奥里啊……”
这只莫基在打磨着奥里，这时树林里的一只莫基说了一句令人震惊的话：“奥里……我似乎知道这个名字……不，我觉得我自己在这之前甚至还见过他……”
“不可能！”
“何等荒唐！”
“你是在说谎！”
……
莫基们为此吵了起来。
这时，众灵前方的沼泽下方出现了一个巨大的黑影，没过多久，水面开始泛起波纹，然后，一个巨大无比的生灵出现在奥里它们的面前。
“安静，莫基们，安静。”年老却又不失威严的声音回荡在沼泽的周围，莫基们听到这个声音后，立马就安静了下来。
等到天上的白云遮挡住灿烂的太阳后，奥里终于看清楚眼前这个生灵究竟是何种生物。
这名老者是一只大蟾蜍，身上布满了各种各样的苔藓，他的脸上有好几条很清晰的皱纹。他是这里的管理者，也是尼文大陆的守护者之一，而他的名字，正是奥里它们要寻找的夸洛克。
“早上好，夸洛克。”露上前向夸洛克打招呼。
“噢……欢迎你们的到来，精灵们。”
接着，夸洛克对着他眼前的这三只精灵扫了一眼，当他的视线落到奥里身上时，不由得眉头紧皱。
“你是……奥里吗？”
“夸洛克，你认识他吗？”
“嗯……也许只是我的错觉吧……但我总感觉自己之前在哪里似乎见过他。”
与此同时，奥里也有和夸洛克一样相似的感觉。虽然只是第一次见面，但奥里感觉夸洛克和自己亲密无比，他的气息非常令人怀念。
“所以……今天你们来找我是有什么事吗？”
“我们今天来这里是想请求您能够帮忙找到奥里的朋友，不知道您是否愿意？”
“具体是什么样的朋友？”
“她的名字叫库，是一只小猫头鹰，她的翅膀因为先天残疾而无法飞行。”奥里抢先回答道。
“哦？没想到精灵会和猫头鹰成为朋友……真是大开眼界了啊。”
“这个说来话长，总之她对我而言真的很重要，我不想再看到悲剧的发生。所以，求求您了，如果您真的有那个能力的话，还请……”说到这，奥里低下了头。
夸洛克闭眼深思了一段时间，在遮挡太阳的白云移开后，他回答道：“那好吧，我愿意帮助你，不过我这体型也无法到处走来走去，我就让莫基们去帮你找到这只小猫头鹰吧。”
听到这话，奥里就像是在沙漠中突然发现了一片绿洲一样，兴奋不已。
“真的吗？太好了！感谢您的好意，夸洛克……爷爷？”
“叫我夸洛克就行。”
“好，夸洛克，我真的很感谢您。”
“事不宜迟，现在赶紧分散去找吧。”说完，夸洛克看了一眼他身边聚集而来的莫基们。莫基们也心领神会，还没等夸洛克的命令就先行跑开，去尼文大陆的各地寻找奥里的朋友。
“精灵们，要不你们先在这里等一下吧？莫基们应该很快就会回来的。”
“好，那我们就等等。”
露和尤姆坐在了一个树桩上，正当奥里也想去休息的时候，夸洛克叫住了他：“奥里，有件事我们得单独谈一谈。”说完，夸洛克游到了沼泽的边缘地带，离其他生灵们远远的。
为了弄清楚夸洛克的意思，奥里走到了夸洛克的身前。
“夸洛克，具体是什么事呢？”
“奥里……我看得出来现在的你正为什么事而苦恼着，这片土地对你来说很陌生却又很熟悉对吧？”
对于一眼看穿自己心事的夸洛克，奥里倍感震惊。
“你是怎么知道的？！”
“其实，我也和你一样。明明我是在今天才第一次见到你，我却感觉自己在这之前已经和你见面好多次了，这种奇怪的感觉困扰了我很久。就在今天早上，你还没来到这里之前，尼文北方地带的守护者鲍尔就告诉我今天会有一只外地的精灵将会来到我领地这一事，但我知道……这只精灵就是你；我甚至还知道，这只精灵的名字就叫奥里，一个熟悉得不能再熟悉的名字……”
“所以说……为什么会有这样的感觉呢？”
“我不知道，但或许……这个世界已经发生了某种我们所不知道的变化。或许，之前发生过某种事，但这段记忆被消除了，所以才导致我们的脑海里时不时出现某种莫名其妙的记忆片段。”
“你说的没错，从昨晚我踏上这片土地的那一刻起，总有一些我没有印象的记忆浮现在我的脑海里，但我却感觉这些记忆无比真实，感觉自己真的亲身经历过一样。虽然我只是第一次来到这里，但我却可以知道这片土地所有的一切，也认得这里的每一位生灵……更让我感到疑惑的是，有一个声音一直徘徊在我的脑海里，挥之不去……”
“声音？是森林之声吗？”
“不是，这是一只精灵发出的声音，他一直呼喊着‘爸爸……爸爸’啥的，又或者是说着一些‘不要忘记我’之类的话……说实话，我已经对此感到厌烦了，我都怀疑自己是不是疯掉了。”
“嗯……原来如此，如果我没有猜错的话，你也认得这个声音是吧？”
“你说的没错，而且我感觉发出这个声音的精灵对我来说是一位很重要的灵……”
“看样子你和这只精灵的关系很不一般啊，或许……你真的就是他所谓的‘爸爸’？”
“怎么可能！我还是个孩子啊？那么年轻的我怎么可能会有自己的孩子？”
“不，我的意思是，在某个时空，你拥有了他，而且……你曾经对他许下了什么誓言，现在正是那个时空的你的思念保留到这个时空，所以那份思念映射出那只精灵的身影。其实，你的内心...一直记得他，总有一天，你会想起来的。”
“我对这个所谓的誓言可没什么印象。”
“现在你可能想不起来，但我相信在今后的日子里，你就会逐渐回想起这究竟是什么样的誓言了。”
话音刚落，树林里传来了莫基们的声音。
“夸洛克，我们找到那只小猫头鹰了！她现在就在静谧森林处，和史雷克在一起！”
当奥里听到“史雷克”这个名字时，他的脸色都变了，与此同时，那段悲痛的回忆再次浮现在奥里的脑海中。
“史雷克……不，不要……不能发生那种事……”奥里害怕地抱着头，眼神里尽是恐慌。
“奥里？究竟是什么让你感到害怕？”夸洛克问道。
“不行……库有危险……会被杀死的……我得赶紧赶过去。”奥里无视了夸洛克的询问，转过身抓住了那只莫基的肩膀，大声问道：“在哪里？！库她现在在哪里？！”
“在静……静谧森林那里啊。”
“赶紧带我去！快！”
这只莫基巍巍颤颤地点了点头，随后叫奥里跟随他的脚步。奥里二话不说，马上朝着这只莫基前进的方向冲了过去。
其他莫基们对奥里刚才的行为感到惊讶。
“好可怕……”
“他的眼神里充满了恐惧……”
“这到底是怎么回事？”
……
……
不安的情感在莫基群中蔓延着，只有夸洛克一脸淡定，仿佛看穿了背后的真相一般。
“奥里，你会找到答案的……”夸洛克喃喃道，随后他潜回到沼泽的底部，再也没出现过。

奥里在树林之间飞奔着，时间每过一秒他的心愈发着急。奥里是多么地希望，那一幕不要再他眼前发生；多么地希望，这一切都是虚假的。
“呼呼呼……等……等……我跟不上你了……”奥里身后的那只莫基已经喘不过气了，而奥里则是无视这只莫基全速向着静谧森林地带前进。
当奥里穿过森林来到一片空旷地带时，他发现远处的山坡上有一只小猫头鹰的身影。
那只小猫头鹰是……库吗？
“喂！库！”
奥里对着这只小猫头鹰尝试性地大喊一声，结果那只小猫头鹰真的回头了，紧接着一个对奥里来说无比熟悉的声音传来了：“奥里？奥里！我在这里！”
这只小猫头鹰正是奥里的朋友――库，当她确认过向自己跑来的那只精灵正是奥里时，她激动地原地起跳，并流下了感动的泪水。
“库！真的是你！太好了！你没事吧？我现在就过来你那里！”
奥里朝着库的位置跑过去，然而他的心中突然有一种不详的预感，他感觉前面正有什么邪恶的东西在等待着他。
不妙……这种忐忑不安是？
果不其然，预感变为了现实。
天空上飞下来一只巨大的猫头鹰，降落在库的位置，她一脸笑容，嘴里还叼着好几根虫子，看样子她对这顿美食很满意。
看到如此巨大的猫头鹰后，奥里不禁停下了脚步，同时他的心在扑通扑通地跳着。
奥里对这只巨型猫头鹰有一种莫名的恐惧感，他的脸上也流下了大量的冷汗。
“库……这只猫头鹰……她是谁？”
“噢，奥里，这是史雷克，她是我新认识的朋友哦！史雷克，你也向奥里打声招呼吧。”
“他就是你所谓的精灵朋友吗？真的不会伤害我们吗？”
“不会的，奥里很善良的，他对待我就像对待自己的家人一样。”
“史雷……克……”
听到这个名字后，奥里的双眼失去了高光，一股巨大的恐惧感瞬间涌上他的心头。奥里的身体在不断颤抖着，连拳头都无法握紧，此时此刻他只有一个念头……
“库！快远离她！”
“唉？你在说什么啊？”库表示不解。
“听到没有？她很危险！她会杀死你的！”
“什么？！你这是什么意思啊，奥里？史雷克是我的朋友，她怎么会杀死我呢？”
“可恶……为什么你就是不相信我呢？”奥里愤恨地咬着牙，死死盯着史雷克。
面对如此丧失理智的奥里，史雷克害怕地蜷缩在了一旁。
“好可怕……果然精灵还是……”史雷克的眼角处有几滴泪水流落。
“你给我适可而止了，奥里！”因为自己的朋友受到委屈，库非常生气，她开始责备起奥里。紧接着，库继续说道：“看看她的样子吧！她像是那种会杀死我的灵吗？我实在无法想象一只有些自闭的猫头鹰会杀死我，而且，她还是我最要好的朋友啊，我相信她不会对我做出那种事的。”
“可是……”
“没什么可是的，史雷克是我的朋友，这一点就足够了！”
被库一顿大骂后，奥里才醒悟了过来，自己刚才究竟说了多过分的话语。他看着因害怕自己而蜷缩身体的史雷克，心里很不是滋味，于是他决定向她道歉，以请求和解。
“对不起……刚才是我的不对，我不应该这么说你的……”
“咕……”史雷克不敢出声，连看一眼奥里都不敢。
“史雷克，好了好了，别害怕了，不是有我在吗？奥里也认识到自己的错误了，你就原谅他吧。”
“嗯……好……”
于是，在库的协助下，奥里和史雷克达成了和解。在这场闹剧过后，史雷克邀请奥里进入自己的巢穴，与库一起聊聊天。
“话说你刚才那副模样到底是怎么回事？你真是吓到我了。”
“我也不想变成这个样子的，但……那段记忆实在是太可怕了，而且还太过真实，我感觉自己真的是亲身经历过一样，我不想相信这是真的，可这真实感又让我不得不相信……”
“记忆？具体是怎么样的记忆？”
“在那段记忆里，静谧森林并不像现在这样繁盛，森林里布满了石化的生灵们……莫基族、狼族、猫头鹰族等等的，宛如活生生的地狱一般，那死一般的寂静……光是待在那里都觉得毛骨悚然。”
说到这，库也不禁感到害怕，同时，她回想起了之前自己看到过的记忆片段，那里面的环境和奥里所说的几乎一模一样。
“然后有什么可怕的事情发生了吗？”
奥里没有立即回答，他反而是担忧地看了一眼史雷克。库瞬间理解了奥里内心的想法，于是她决定暂时支开史雷克，以免让她听到些什么不好的消息。
“史雷克，要不你先出去玩一下吧？我和奥里有些私事要谈。”
“好吧……那我就先出去一下……”
史雷克离开洞穴飞走了，奥里确认史雷克已经距离它们很远时，才继续说道：“之后，我像现在这样在这里找到了你，我们开心地拥抱在一起。然而正当我们想要一起回家时，她阻挡在我们的面前……”
“她？”
“她……正是史雷克，一只因为童年缺失爱而变得铁石心肠的猫头鹰。史雷克先是踢开了我，然后对你做出了那种残忍的事……”说到这，奥里不愿意继续说下去了。
库先是震惊了一下下，随后恢复了冷静，就像是事先就知道奥里要说什么一般。
“之后……史雷克一脚踩到我身上，是这样没错吧？奥里……”
“你怎么会知道？！”
“事实上，我也有过这样的记忆，只是我也不愿意相信这是真的。”
“那为什么你看过了这记忆后不赶紧离开史雷克？”
“史雷克她太可怜了，她因为自身的原因导致她无法交到朋友，我希望她能够走出这个困境。”
“可这也太危险了，万一她是装的呢？”
库摇摇头，说道：“不会的，我和她相处得很久了，我感觉得到现在的她内心是善良的，是绝对不会做出那种残忍的事情的。”
正当奥里想要继续反驳时，库打断了他。
“奥里，不管你有过什么样的记忆，不管你认为你自己是否经历过什么，也不管这段记忆是真是假，但可以确定的一点是，现在的世界是真实的，我们所感受到的、体验到的都是真实的。所以，不要再管这段记忆如何了，好吗？我们能做的，就是脚踏实地地继续生活下去。”
库的一番话让奥里茅塞顿开，如同拨云见日一般。
“你说的没错，过去的就已经是过去了，如何走好现在的路才是关键。”
之后，奥里和库相视一笑，仿佛是解开了心结一般。
这时，史雷克也飞回来了，她的脸上露出了灿烂的笑容，开心得像个孩子一样。
“库！我又交到新朋友了！我现在就带你去认识他吧！”
“好啊，那我们走吧。”随后，库向奥里问道：“奥里，你也跟我们一起来吧？”
奥里一开始是想拒绝的，但无奈史雷克和库太过热情，他只得一起前行。
就这样，美好的一天又要过去了。
吃完晚饭后，奥里它们坐在草原上享受着夜晚的清风，这时，露出现在了它们的面前。
“奥里，恭喜你，看来你找到了你的朋友了啊。”露微笑着，说道。
“是的，真是谢谢你们的帮助了，不过我也得感谢夸洛克才行。”
“哼哼……你的好意夸洛克会心领的。”
奥里和露愉快地交谈着，只有库和史雷克一脸懵逼地看着它们俩。
“奥里，这只精灵是？”
“她叫露，正是因为她带领我去夸洛克那里寻求帮助我才能找到你的。”
“朋友之间互相帮助不是理所当然的事吗？”
“哈哈哈，说得对啊。”
这时，露才注意到库的右翅膀缺少了一部分的羽毛，于是她问道：“你的翅膀……发生什么事了？”
“等等，这么问不太好吧？”奥里有些不知所措。
然而库仅仅是微微一笑，解释道：“这个啊，这个是因为我先天就是这个样子的了。奥里告诉过我，这是因为一年前尼泊尔森林的那场灾难所导致的，具体是怎么回事我也不太清楚，但我现在能够接受这一事实了，所以……不用担心我。”
奥里松了一口气，而露开始为自己的发言感到后悔。
“对不起，我不是故意要说你翅膀的状况的。”
为了更好地表达自己的歉意，露想出了一个办法，于是她说：“对了，我有一个办法可以治好你的翅膀，但你可能不愿意接受……”紧接着，露闭上双眼，沉思了一会儿后说出了她所说的办法：“那就是让她接受西珥的洗礼，西珥的力量能够治愈一切的伤痛。”
“西珥？我好像知道这个名字……”奥里低声说道，他感觉自己与西珥有着某种十分亲密的联系。
“西珥正是尼文的原初之光，它附着在尼文的灵树上，照耀着这片大地。”
“灵树？等等……那不就是和塞安一样吗！”奥里有些震惊，因为他知道这种光对身为黑暗生物的库来说简直是剧毒。
“不行！不能让库被西珥的光照到，她会承受不住的。”说完，奥里赶紧护着库。
“话是这么说没错，但西珥的光芒是治愈性的，比起杀戮，它更喜欢治疗，有不少黑暗生物在它光芒的照耀下重获新生了，所以我也想让库尝试下。”
“但是，我已经见识过这光芒的力量了。原初之光的光芒非比寻常，它是圣光，无论怎样都会对黑暗生物有伤害性。”
“够了……奥里……就按她说的吧……尝试一下也未尝不可……”库打断了奥里的说话。
“哈？库，你是疯了吗？虽然我知道露不会骗我们，但我还是不想让你承受这个光芒。”
“相信她说的话吧，更何况她是你的朋友不是吗？”
“可是……”
“就相信她吧，允许我任性这么一次好吗？”
看到库有如此的决心和勇气，奥里也放弃了抵抗，于是他答应了露提出的办法。
“既然如此，请各位跟我来吧。”
奥里带着库跟随着露，库发现史雷克还站在原地，于是她问道：“史雷克，你不跟我们来吗？或许这个叫西珥的还能治好你的双腿哦？”
“不不不，我不要去那么危险的地方，灵树的光……很可怕……”
“好吧，那你就在这里等等我们了。”
史雷克向库告别后，就回到了自己的洞穴。
在露的带领下，奥里它们很快便走出了错综复杂的静谧森林，在它们的远方，有一棵巨大的双峰结构的柳树伫立在尼文的中心点，它正是维持着尼文大陆平衡的灵树。
“好大……好美……”奥里不断发出赞叹。
在欣赏着灵树美景的期间，奥里它们已经在不知不觉间来到了这棵灵树附近的沼泽处，这时，奥里看到了之前那只精灵的身影。
那只精灵背对着奥里，独自向灵树那边行走着。奥里认出了这只精灵，于是他想要叫住他：“等等！我见过你，你到底是谁？”
那只精灵停下了脚步，侧过头，在冷漠地看了奥里一眼后便继续前进。尽管只是短短几秒，奥里在看到这只精灵的面貌后脑海中突然又有一段记忆闪过。与之前的记忆不同的是，这次的记忆中奥里拥抱着自己眼前的一只精灵，并对他许下了誓言：“我保证我不会忘记你的，不仅是我，大家也不会忘记你。”让奥里感到困惑的是，记忆中的这只精灵，正是自己刚才看到的那只精灵。
“不会……忘记？喂！你到底是？”
等奥里回过神来时，那只精灵便再次消失不见了。
奥里回想起了夸洛克和自己说过的话：“在某个时空，你拥有了他，而且……你曾经对他许下了什么誓言，现在正是那个时空的你的思念保留到这个时空，所以这份思念映射出那只精灵的身影。其实，你的内心……一直记得他，总有一天，你会想起来的。”
不会吧……
这怎么可能……
“奥里，快点跟上来啊，我们快到了！”库在呼唤着奥里。
“哦……好的！”
不一会儿，奥里一行来到了灵树的下方。露率先上前，向西珥表示自己的敬畏。
“伟大的西珥啊，我想请求您一件事。”
“是露吗？好久不见你来到这里了呢。”西珥就像是回应自己的孩子一样，声音里充满了母爱。
“我请求您能够治愈好这只小猫头鹰的残疾。”
“好，让我看看。过来吧，小猫头鹰。”
此时，西珥注意到了奥里的存在。
“你是……奥里？”
“西珥……”
“总感觉……我们俩关系很不一般呢……我之前是不是在哪里见过你？”
“我也有这么一种感觉，不过今天应该是我们第一次见面吧？我的名字叫奥里，是一只来自尼泊尔的精灵。”
“尼泊尔……塞安……你现在过得好吗……”
库缓步上前，西珥的光芒随即从上到下照耀在库的身上，在光芒的笼罩下，库的身体逐渐浮起。
“好温暖的光芒，竟然对我的身体一点伤害也没有。”
看到库一脸舒适的样子后，奥里心里悬着的石头终于放下了，他静坐在一旁，等待着治疗结束的那一刻。
“看吧，我没有骗你吧？”露得意地笑道。
“嗯，你又帮了我一次。”
“没事，这是我应该做的。”
几分钟后，光芒消失，库也安稳落地。
“库，感觉如何？”奥里首先问道。
“我感觉自己充满了活力……我的翅膀……天啊！我的翅膀完好了！不再是以前那个样子了！”库激动地扇动起自己刚被修复好的翅膀，她已经迫不及待想要飞上天空了。
“哦哦哦……这简直是奇迹啊！真是太感谢你了西珥！非常感谢……”奥里高兴得向西珥接连道谢。
“哼哼哼，小菜一碟。”
露看着奥里和库开心的模样，欣慰地笑了。
这时，索尔突然从灵树的后方出现，向奥里它们说道：“你叫奥里，然后你叫库……是吧？在林地有两只生灵在找你们，它们的名字似乎是叫纳鲁和古门。”
“纳鲁？古门？它们怎么会来到这里？”
“我看它们的样子似乎是很着急呢。”
听到这话，奥里决定带着库先回到林地。
“抱歉，我们得先回去了。”
“好的，有空再聊。”
奥里迅速离开了，不过在他临走前，索尔冷漠地看了他一眼。
“索尔，奥里的身上有什么吗？”
“不，我只是看着他，就会想起另一只精灵，但我记不得这只精灵的名字了，而且……这只精灵真的存在过吗？”
“唉？”露对索尔说的话表示很不解。
“走吧，我们也会林地休息吧。”
“唔……好吧……”
奥里回到林地门口时，发现纳鲁正向格罗姆询问自己和库的下落。
“请问您有看见一只精灵和一只小猫头鹰来过这里吗？”
“精灵？来过这里的精灵有很多，我不知道你说的是哪一只。不过，小猫头鹰我倒是没见过。”
“呜呜呜……奥里……库，你们究竟在哪里啊……”纳鲁掩面而泣。
“唉，算了算了，我们到下一个地方去找吧，会有希望的。”
正当纳鲁和古门准备离开林地时，奥里的高呼声叫住了它们。
“喂！纳鲁！古门！我们在这里！”
“什么？！奥里？！是你吗？”听到这个熟悉的声音，纳鲁不禁有些惊喜，她立马转过身，发现一只精灵正骑乘着一只小猫头鹰接近她。当她看清后，她激动地几乎要控制不住自己的理智了。
“奥里！奥里！还有库！你们都平安无事！太好了！太好了！”
当奥里和库落地后，纳鲁立马上前拥抱住它们俩。
“我可担心死你们了，怎么你们会跑到这个地方来啊？”
“对不起啊，我们也没预料到那个时候会有一场暴风雨。”奥里有些自责地说道。
“傻孩子，以后可不许再这样消失了，好吗？”
“好好好，我答应你。”
在一旁的古门看着这一幕，也跟着纳鲁它们开心地笑了起来，林地的生灵们也是一样。一时间，林地里充满了快活的空气。
不过，和那只精灵有关的记忆再次在奥里脑海里闪过，这次的记忆越来越多，一时间让奥里理不清思路了。
“唔……这是？！”
奥里感到头痛欲裂，那个熟悉的声音再次回响在他的脑海里：“爸爸，能答应我一件事吗？请你不要……忘记我啊……”
“奥里，你怎么了？奥里？！”纳鲁发现奥里的异样后开始着急了，古门也立马上前查看。
爸爸……请不要忘记我啊……
我答应你，我绝对不会忘记你的；不仅是我，大家都会记得你的，所以，你放心去吧。
嗯，永别了，爸爸……
声音越来越清晰，某段记忆在奥里的脑海中苏醒了，这是一段最让他印象深刻的记忆……
奥里和另外一只精灵站在一扇光门前，似乎是在做最后的道别。之后，那只精灵走进了门里，自己也化为了光消散于此地。
那是……谁？
为什么我会和他在一起？
告诉我……谁能来告诉我这究竟是怎么回事？
“告诉我！！！你究竟是谁！！！！”奥里仰天长啸，这一举动几乎吓坏了在场的各位。
“天啊！奥里！你到底是怎么了？！现在的你很不正常！”纳鲁大喊道，然而奥里就像是没有听见纳鲁的呼声一般，仍然疯狂地大叫着。
在混乱的意识中，奥里突然看见那只在记忆中的精灵突然出现在他的面前，他毫无表情，但奥里看着他却不知为何会感到一股莫名的悲痛感。
之后，和之前一样，这只精灵再次消失在奥里的面前。
你……莫非是？！
奥里再次想起了些什么。
“奥里！能听见我说话吗？奥里！”
“啊！”
在库的呐喊下，奥里终于清醒过来，发现自己的周围已经聚集了很多生灵，它们正一脸担忧地看着自己。
“你们……这是怎么了？”
“还说怎么了？你知道你刚才究竟是什么样子吗？”
“唉？”
“你发狂地像头牛，无论我们如何呼唤都换不回你的理智。”
奥里才意识到自己刚才究竟有多失态。
“对不起……让我静静……好吗？”
奥里失落地走回到自己的房屋里，坐在床上，一脸忧郁地沉思着，许久都没说过话。
“奥里，你到底是怎么了？”纳鲁再次为奥里的状况感到担忧。
“也许……他真的是太累了……就让他休息下吧。”古门安慰道。
库也很担心奥里的状况，于是她也进入了奥里的住所。
只见奥里睡在床上，无声哭泣着，当他发现库进来时，也仅仅是打了一声招呼。
“嘿……”
“奥里，为什么你会哭泣啊？”
“我也不知道为何会哭泣，但我心里总有一种莫名的悲伤感，而我的脑海里也不断提醒我：千万不要忘记他。说真的，我快要被这搞疯了，再这么下去的话……”
“你还是想不起来吗？”
“想不起来，但我知道，他对我而言真的很重要，无论如何我都不该遗忘他的存在。”
“他？”
“一只精灵，但我并不知道他的名字。”
“或许，之后会想起来的，所以，不要再为此事而烦恼了。”
“嗯……”
“今晚就先睡吧，我陪你睡如何？”
“也行……”
“好，就这样。”
于是，奥里和库睡在同一张床上，贴靠着彼此。在它们入睡后，纳鲁和古门也进来了。
“奥里他没事吧？”
“看样子似乎是没事了。”
“是嘛……那我就放心了，不过今晚就让我也睡在这里吧，我实在很担心他。”
“既然如此，我也一起吧。”
就这样，一家人再次团聚在一起，投宿在林地的房屋里。
又是个宁静的夜晚？不，这个夜晚，注定不平凡……
## 第四节 致永恒的你
夜深人静，万物都沉睡着，只有奥里因为自己的心事而睡不着。
那个声音，从刚才到现在一直在自己的脑子里未停过；自己和那只精灵相处的那段记忆，也一直存在着。
你到底是谁……
为什么偏偏找上我？
我对你来说，真的有那么重要吗？
奥里还是想不明白，感到厌烦的他跳下床，静悄悄地走出住所，走到一片大草原处散散心。

就在一个小时前，索尔和露也回到了林地，迎接它们归来的，是它们的好友精灵尤姆。
“又是这么晚才回来吗？”
“没办法，最近事情实在是太多了，又是这个又是那个的，我几乎都忙不过来了。”
“看来索尔也很辛苦呢。”露微微一笑。
这时，林地的中心处传来了一阵吵闹声，随后露它们听到了奥里竭斯底里的呐喊：“你到底是谁？！！告诉我！！！”
“奥里？他在那做什么？”
露顺着声音传来的方向望去，看见奥里正双手抱头跪在地上，面貌痛苦，有许多生灵正围着他，问他到底是怎么了。
“奥里变得有点奇怪，我们赶紧去看看吧。”
尤姆点点头，随即和露前往奥里的位置。只有索尔还待在原地，因为他发现此时奥里似乎正在盯着什么东西似的。
索尔顺着奥里的视线望去，在那视线的落脚点，看到的事物足以让索尔震惊一辈子。
在那里，站着一只精灵，他面无表情，只是静静地看着奥里它们。索尔不认得这只精灵，可他心里却感觉自己似乎又认识他。
这只精灵……到底是……
正当索尔努力回想时，和奥里一样，他的脑海里也闪过了一些莫名其妙的记忆。
在这段记忆里，堕入黑暗的自己正和这只精灵在灵树下方战斗着，因为信念的不同导致他们双方发生冲突。那个时候的索尔认为尼文大陆已经没救了，已经守护不了了，而那只精灵却认为他还能够守护。然后，双方爆发出各自最强的力量，最终，那只精灵战胜了索尔，索尔在变回以前的样子后也失去了生命……记忆到这里就结束了。
幻觉……吗？
尽管索尔的理智告诉他他刚才的看到的不是真的，但他心里总有一种感觉……这是真实发生过的事，也就是说……在某个时空，自己真的……
不可能……的吧……
我怎么会有毁灭灵树的想法？
索尔坚决地摇摇头，当他回过神来时，那只精灵已经消失不见了，不过在他刚才出现的位置那里，出现了一只萤火虫。这只萤火虫发出的光芒十分特别，让索尔感到十分怀念。
接着，这只萤火虫向索尔飞来，在索尔身体转过几圈后便向灵树的方向缓慢飞去。
它是想引导我去灵树那里吗？
索尔回头看了一眼前去看望奥里的露它们，他决定先不和它们说自己接下来要去哪里，于是他趁露它们不注意时悄然离开泉涌林地，跟随那只萤火虫。
在奥里回到他的住所后，林地里的生灵们都在讨论奥里的事。
“奥里他……变得好奇怪，为什么他突然会有那种异常反应？”
“可能是看见什么可怕的东西了？”
“不太可能吧，假如真有那种东西的话，我们早就发现了。”
“这个孩子，或许是受到什么刺激了。”
“谁知道呢？只有他自己才知道了。”
生灵们都在提出自己的猜测，只有格罗姆一直在静坐，闭眼沉思着。
“嘿，格罗姆，你怎么看？”
“唔……我想这其中的原因很复杂……不过有一点我感到很奇怪啊……”
“哦？具体是什么让你感到奇怪？”
“当我看着奥里时，我的脑海里就会出现另一只精灵的身影，我说不出这只精灵的名字，但我似乎认识他，而他似乎……曾经是林地的一份子。”
“啊这……”
“你们看着奥里时，难道也没有这种感觉吗？”
“事实上……我确实是有过这种很微妙的感觉，那只精灵的身影……从我的脑海里一闪而过，起初我以为是幻觉，但现在我不得不怀疑……这只精灵曾经存在过……”
“我也是。”
“我也一样。”
众灵说出了同一个答案，格罗姆叹了一口气，他扑灭了地上的营火，让大家早点休息。
“唉，再这么想下去也没用，我们早点休息吧，奥里会好起来的，我们要相信他。”
“好嘞，不知为何，奥里总是能给我们一种极高的信任感呢。”
“也许你就是纯粹喜欢精灵罢了。”
之后，众灵向各位说声“晚安”后，便准备散去。
就在这时，它们的身边出现了大小不一的光点。生灵们仔细一看，原来光点的真面目是发光的萤火虫群。萤火虫停留在生灵们的肩膀上，几秒过后，便一同飞往灵树的位置。
“萤火虫？怎么这么多？”
“它们似乎想要把我们带到灵树那里去。”
“怎么？要跟上去看看吗？”
“也行吧，这种现象确实挺稀奇的，就看看那里有什么在等待着我们。”
于是，生灵们纷纷决定跟随萤火虫群前往灵树那里。格罗姆也是这么想的，但当他站起身准备和那些生灵们一同前行时，他发现，在萤火虫群的中间，出现了一只精灵的身影。
这只精灵背对着生灵们，在草原上缓步行走着，期间他回头看了一眼他背后的生灵们，随后再次转过头，继续前行。
格罗姆傻眼了，因为他发现……这只精灵的样貌和之前自己在记忆中看到的那只精灵简直是一模一样。
所以……这是真是的了……
这只精灵……真的存在……
“格罗姆……你刚才有看见什么吗？”行走在最前方的一只生灵回过头问道。
“是啊，我看见了一只精灵……”
“唉？你也看见了吗？”
“我也是。”
“我也一样。”
“唉，你们有没有一种感觉……我们似乎认得这只精灵？他似乎……曾是林地这个家庭的一份子。”
“确实有点印象……可我为什么就是想不起来呢？而且，我心中突然有一种莫名的悲伤感是怎么回事？”
“是啊，好压抑的感觉……就像是我刚失去了什么重要的亲人一样……”
“走吧，我们到灵树那里去看看吧，或许答案就在那里等着我们。”
“说的没错，我们快走吧。”
于是，生灵们继续前进。格罗姆拍了拍自己身上的尘土，当他站起身想要和那些生灵们一起前进时，某段记忆从他的脑海里闪过。
在这段记忆里，在某个宁静的夜晚上，格罗姆正和这只精灵在交谈着，精灵想要知道自己的身份，以及自己的亲人，而格罗姆则回答道：“总有一天，你会找到的。”
……
唔……你到底会是谁呢？
格罗姆沉思着，这时他的肩膀被人用力地拍了一下，他被吓得急忙回过头看，只见今天新来的那名兽人盖德和他的儿子乌拉站在他的背后，笑着说道：“哈哈哈，看来你也有烦心事呢。”
“原来是盖德啊，这么晚了你有什么事吗？”
“我准备前往灵树那里，你要跟我一起去吗？”
“灵树？为什么要去那里？”
“事实上，我和我的儿子刚才苏醒了某种记忆，在这段记忆里，我们都看到了一只精灵，神奇的是，我们看到的精灵是同一只。这是巧合呢？还是某种缘分呢？当我们迷茫时，萤火虫出现在我们的身旁，指引我们前进的方向。”
“你们也是这样吗？”
“是啊，好奇怪啊，明明我应该和精灵没什么交集才对的，可我不知为何，一想起这只精灵，就非常想哭……乌拉，你说是吧？”
“是的父亲，我也一样，我现在……感觉很难过……”
盖德看向灵树那边，勾起了他某种回忆。
“我们就跟随那些萤火虫去到那里吧，也许我们到了那里之后就什么都知道了。”
“同意。”格罗姆点头示意。
于是，格罗姆，盖德，乌拉三人一起即可前往灵树。
库沉浸在她甜蜜的梦乡中，一只精灵在她的梦里一闪而过。
“奥里？”
起初，库以为这只精灵是奥里，但就在她看清楚这只精灵的面貌后，她才觉得有些不对劲。
“不对，你是谁？”
精灵没有回答，反而是侧过头看了库一眼，在微笑了一下后便消失不见。
“等等！”
库感到疑惑，并不是因为这只精灵的不辞而别，而是因为她感觉自己似乎在哪里见过这只精灵。
然后，在库陷入沉思时，她站着的地面发生塌方，库也因此迅速坠落。
“啊啊啊啊！！！”
库被吓得惊醒了，当她看到她仍身处于奥里的住所时，她才松了一口气。
“原来是梦吗？”
库用她的翅膀擦了一下她额头上的冷汗。待到库平静下来时，她才发现奥里不见了。
“奥里？你去哪里了？奥里？”库尝试性地呼喊了一下，然而奥里并没有回应她。就在这时，库透过窗户的缝隙，发现奥里正坐在住所外湖泊的边上，仰起头目不转睛地望着天上的月亮。
库打开木门，静悄悄地走到奥里的背后。奥里似乎太过入神了，以至于他完全没有察觉到库已经来到他身后的事实。
库坏笑了一声，随即轻轻地拍打了奥里的肩膀一下。这下子把奥里吓得不轻，他都差点掉入眼前的这片湖泊中了。
“库，你不要这样吓我好吗？”奥里抱怨道。
“哼哼哼……抱歉，只是看到你看月亮看得那么入神，忍不住就……”
沉默了一小会儿后，奥里问道：“库，你觉得我是不是疯了？恐怕从你出生以来都没看见我有过这副模样吧？”
“说实话，你刚才发疯的样子确实吓到我了，不过这背后一定有什么原因吧？”
“那个声音……那只精灵……他一直在我脑海里挥霍不去，我很多次都想要忘记他，但我的心里一直有一个声音提醒我：千万不要忘记他。这好奇怪啊，这只精灵难道真的对我很重要吗？我真的该无视他吗？”
“这要你自己决定，奥里，但我现在和你一样也有这种类似的感觉，忘记这只精灵……或许就是个巨大的错误。”
“谁知道呢？”
之后，库陪伴着奥里，静坐在湖泊边上，一起欣赏天上的明月。就在奥里和库不知所措之时，一只萤火虫在它们眼前飞过，在空中停留了一下后，便飞往灵树的方向。
“这是……萤火虫？奥里，你有感觉到什么吗？”
“是啊……它好像想要引领我们到哪里去，而且……我从它身上感受到了一股怀念的能量。”
“那我们要去看看吗？”
“要不……就去看看吧……”
“好，那我们走吧。对了，要告诉纳鲁它们吗？”
“不用了，这次它们会知道我们会去哪里的，我坚信着。”
“好吧，那就我们两个去吧，希望那里不是什么危险的地方。”
奥里站起身，他发现在那只萤火虫的前方，那只精灵的身影再次出现，向灵树的方向走过去，就像引路人一样。
奥里这次也没有过于惊讶了，因为他知道，这只精灵带领它们去的地方，就是揭开尘封真相的地方。

大约过了1个小时后，奥里它们终于到达了终点。
“这里是……”奥里难以置信地说道。
此刻，奥里所在的这个地方，不是哪里，正是尼文灵树的下方。
“灵树？为什么萤火虫会带我们来到这里？”
此时，奥里看见了索尔，于是他问道：“我记得没错的话，你是索尔，为什么你也会来到这里？”
“不知道，但我就是想来，我只是觉得这里有什么在等待着我。”
奥里感到困惑，这时，他的耳边传来了格罗姆的声音：“这不是奥里吗？你怎么也来到这里了？”
“格罗姆爷爷？你也是？不仅是你，林地里的生灵们也来到这里了？这到底是怎么回事啊？”
“我们也是被这些萤火虫群带领而来的啊，不知道为什么，我们就是想过来这里看看，总感觉这里有什么秘密正等待着我们挖掘。”
“原来是这么回事吗？我们恰巧也是被这萤火虫给带过来的。”
“嗯……看来……这绝非是巧合啊，倒不如说是某人想要把大家都引领到这个地方。”
奥里同意格罗姆说的话，然后下一秒，西珥的光从灵树上照下来，把众灵都笼罩在一个巨大的半圆型光圈里。
“怎么回事？”
“西珥这是要做什么？”
“不知道啊，应该不是什么坏事吧？”
生灵们为此感到惊讶，疑惑、恐惧、不安充斥着它们的内心，只有奥里像是一脸淡定地站在原地，等待着西珥的解释。
“大家……都聚集在这里了呢，看来……那个孩子确实想告诉你们点什么……”
“那个孩子？”奥里问道。
“就让他自己来告诉你们吧。”
说完，刚才带领奥里它们来到此地的萤火虫群一一化为了蓝色的光团，被西珥给吸收掉，然后，西珥将转化好的光芒照射在每位生灵的身上。生灵们沐浴在这道特殊的光芒中，过去的某些记忆在逐渐苏醒……
自己和那只精灵生活的点点滴滴……
朋友……亲人……这是大家对待他的方式……
土地的毁灭……内心的不甘……
经历过迷茫之后，仍想要遵守自己当初的誓言，守护着自己所珍视之物……
踏上归乡之路……直面不可违抗的命运……
为了拯救这片土地，他毅然进入了真理之门，对抗这个世界的意志，即便……自己被遗忘……
尼文被拯救了，而自己的存在也消失了……
不过，这样就够了……
已经足够了……
［不要忘记我啊，爸爸。］
［我向你保证，绝对不会忘记你的。］
过去的影像在重复播放着，奥里的双眼早已被泪水润湿。
是嘛……原来是这样吗……
原来……这只精灵……就是你啊……
“呜……是啊……我怎么能忘记呢……明明我对你发过誓来着……呜呜呜……”得知真相后，奥里已经泣不成声了，很长一段时间后才缓过来继续自言自语道：“我知道的……我早该知道的……明明我心中早已有这个答案，为什么我却不敢承认这个事实？你的名字……是诺尔！你……是我的儿子！以前是！现在是！未来也是！在过去的某个时空里，你以一己之力终结了‘终焉’的命运，然后创造了这个新的世界，我说的没错吧？我的孩子？”
“诺尔……这个名字……我好像想起来些什么了！”
“记忆里的那只精灵……他的名字就是叫诺尔吗？”
“那么……他真的……拯救了尼文？”
“天啊，我们怎么能把这片土地的大英雄给忘掉？”
生灵们虽然面露笑容，实际上它们已经是哭成泪人了。没有什么是比这更悲伤的事了，诺尔对它们来说，就是某种意义上的家人，如今，他已离开这个世界，就连自身的存在也被抹去。
但是，他将被永远记得，今后，尼文大陆必然会有他的名字――诺尔。
“你做到了，诺尔，你以自己的力量守护住了尼文，身为你的爸爸，我很自豪。如果我没有猜错的话，你现在在听着我们说话对吧？虽然我看不见你，但我知道，你一直都在我们的身边，一直都在陪伴着我们。也许现在我们见不到你，但终有一日，我们还会再相见的，是吧？”
奥里伸出右臂，做出拍肩膀的动作。虽然那里只是一团空气，但奥里感觉自己真的触碰到了诺尔的身体一般。
这一刻，奥里的眼前似乎真的出现了诺尔的身影。诺尔和奥里对视着，片刻之后他微微一笑，便消失不见了。不过，在诺尔消失的最后一刻，奥里仿佛是听见了诺尔的声音：“嗯，我会一直等待着能够再次相见的那一天。”
在回忆起了过去的事情后，生灵们久久不能平复心情，许久之后，它们才意识到现在它们伤心的样子并不是诺尔所希望看见的，因此，格罗姆说道：“大家，不要再哭鼻子了，诺尔一定不希望我们为他而悲伤，我们现在应该要笑着缅怀他不是吗？”
“呜……格罗姆说的对，我们不能再这样下去。”
“对啊，笑吧，大家笑吧，歌颂诺尔的壮举吧。”
“还要开个宴会庆祝一下才行啊。”
……
……
盖德在一旁默默看着格罗姆它们，回想起了自己和诺尔生活的点点滴滴后，他微微笑着，轻轻地抹去了自己刚不经意间流下的一滴眼泪。
“爸爸，在过去的那个时空里，你一定和诺尔相处得很好吧？”
“是啊……那段日子……真的很让人怀念呢……那孩子……真的很勇敢啊，或许他比我们两个还要勇敢。”
“确实，面对堕入黑暗的我，他毫不犹豫选择和我战斗，即使他知道他自己不可能战胜我的。”
盖德搂着乌拉的肩膀，欣慰地看向灵树。
其实，今晚来到灵树这里的，不只是格罗姆它们。诺尔曾经的朋友们，家人们也来到了此地。
“诺尔，我的朋友哦，假如可以的话，我真想和你再见一面啊，现在的我……可不是那个时空的胆小鬼了啊。”莫基族的莫可含泪说道。
“傻徒弟，你才学了多少技艺就去战斗了，真是……太傻了……”武艺大师奥菲抹了抹眼泪。
“诺尔吗？原来如此啊……在那个时空，我堕入了黑暗，但最终拯救我的，就是你啊。到最后，没能遵守誓言的……是我啊，哼……真是讽刺……”
还有其他的生灵，也纷纷为诺尔落泪，就连本应毫无感情的西珥，也不禁为诺尔叹气。
“奥里，看来，诺尔临终的愿望实现了呢。”库和奥里说道。
“是啊……诺尔，你看见了吗？大家都记得你，你永远地活在大家的心里，即使你不存在于这个世界上，但对我们来说，你一直在我们的身边。”
这时，太阳从东边冉冉升起，抹去了黑夜的面纱，尼文再次迎来一个美好的黎明。这次的太阳，比以往的太阳都要热烈，这温度、这光芒，就像是诺尔散发出来的一般。同时，天上出现了七色的彩虹，点缀着美好的早上。
“诺尔，你既是尼泊尔之光，也是尼文之光，更是永恒之光！”
奥里开心地笑了。突然间，奥里像是有了什么想法一般，于是他赶紧跑回林地处，和纳鲁它们说一说这个想法。
库看见奥里一脸着急的样子，也跟着他跑回去，剩下的生灵们还在庆祝着它们想起诺尔的这一刻，格罗姆甚至大喊着：“各位！今晚我们就开一场宴会吧！来纪念这个孩子！”
“好！！！”
奥里回到了他的住所，推开门后，第一件事就是叫醒纳鲁和古门俩灵。
“纳鲁！古门！”
“哈啊……奥里？怎么你看起来那么激动？你不会是还没从昨晚的那个状态中恢复过来吧？”纳鲁有些担心地问道。
“不用担心我，我已经没事了。对了，我这次来是想请求你一件事。”
“哦？请求我？”
“对，能让我们在尼文再待一阵子吗？”
“额……当然可以啊，只是为什么呢？尼泊尔那边不是更好吗？”
“哈哈哈，这是秘密。”说完，奥里朝库眨了一下眼，库心领神会，独自在一旁偷笑着。
纳鲁和古门更加疑惑了，它们互相看着对方，耸了耸肩，表示自己并不理解。不过到最后，它们还是同意了奥里的请求。
“好吧，就一阵子哦，不过这个地方我可不熟悉，你们还是别到处乱逛了。”
“放心好了，这次我可不会像之前那样了，你说对吧？库？”
“嗯嗯。”库笑着点点头。
这时，门外传来了露的声音：“奥里？你在吗？”
奥里赶紧出门去迎接。出门口，奥里发现露和尤姆正一脸微笑地看着他。
“奥里，我们也回想起来了，那个孩子的事迹，他确实很勇敢呢……”
“是啊，我也不及那个小子呢。我承认，他的实力超过我一万倍。”
“你们过奖了，诺尔他只不过是做了他想要做的事而已。”
“你不伤心吗，奥里？”
“不，相反，我还很骄傲，能有这样一个儿子，真是太幸福了。”
“哼哼……是嘛……”
此时，索尔也从灵树那边回来了。
“果然你们在这里啊。”
“索尔？你刚才去哪里了？”
“灵树，具体为什么我会去那里你们就别问了。”
“我觉得我不用猜也知道为什么你要去哪里，毕竟，你真的不会说谎呢。”
“嘁……”
“对啊对啊，这小子可是弱得不行呢，连说谎都不会，还想战胜我？”尤姆嘲讽索尔。
“你说什么？！是想打一场吗？”
“正合我意呢，反正西珥要选择下一任继光者了，我就稍微展示一下自己的实力，让西珥认可我好了。”
“搞笑，下一任继光者，一定是我！”
“喂！你们两个！奥里还在这里看着呢，注意一下自己的形象好不好？”露抱怨道。
另一边，库注意到了有一个巨大的身影正从天上降落。
“库，我听说你的家人从尼泊尔那边过来了，它们是要接走你吗？你是要离开了吗？”史雷克有些委屈地说道。
“放心好了，史雷克，我们会在这里待一阵子。也就是说，我可以继续陪你玩了。”
“真的吗？可太好了！”史雷克激动地扇起了翅膀，掀起的风压差点没把奥里等灵吹飞。
纳鲁和古门听到门外这么大动静后也出来了，一看见那么多陌生的生灵，纳鲁问道：“奥里，它们是？”
“哦，这些都是我和库的朋友，不用担心，它们很善良的。”
“是这样吗……这只巨大的猫头鹰……真的不会伤害我们吗？”纳鲁想起了当初的黑子。
“纳鲁，我向你保证，史雷克是我的朋友，她决定不会伤害你的。”
“额……好吧，既然你都这么说了，我也没什么疑问了。”
之后，索尔和尤姆仍然在打闹着，但在露的干预下，它们还是以“悲剧”收场。史雷克邀请纳鲁它们乘上自己的后背，在天空带领它们遨游尼文大陆，库则是跟在史雷克的身后，一同享受着这美好时光。
奥里待在原地，看到这副热闹的景象，再加上他回想起了曾经陪伴诺尔的日子，他再次不禁流下眼泪。
看到了吗？诺尔，我们都过得很快乐啊。如果你在这里，就更好了。
总之，谢谢你，诺尔，你为我们创造了一个美好的世界，我会永远记得你为我们做的一切，这次，我绝不会再忘记了，这是我的誓言。
此致，永恒的你……
“喂！今晚的宴会，你们要来参加吗？”
这时，有一个穿着厨师服的生灵呼唤着奥里它们，他正是新来的厨师――克洛。
“当然，我们很期待呢！”奥里向他挥了挥手。
“好！那么今晚记得准时参加啊！”
随后，克洛回去厨房煮菜了。
夜晚，宴会如期开展，生灵们在狂欢着，跳着自己种族的特色舞蹈。克洛煮出来的佳肴让生灵们赞不绝口，桌上的美食才没过几分钟就被一扫而空。奥菲在舞台上展示着自己的武技，莫基们和精灵们则是共同歌唱着。整个宴会其乐融融，这也许是泉涌林地最热闹的一晚了。
奥里坐在草原上，享受着夜晚的清风，一边品尝着甜美的果子，一边观赏着天上的星星。
真美啊，这个夜晚。
奥里感慨道。这时，奥里看到了其中一部分星星组成了一个图案，而这个图案正像是诺尔的笑脸一般。
“哈哈哈，你果然在看着对吧？”
奥里笑着说道。
待了一个小时后，奥里回到了宴会中，继续和其他生灵们一起狂欢。
就这样，这个夜晚就在狂欢中度过了。之后，奥里、库、纳鲁和古门它们一起在尼文大陆过上了一段无忧无虑的生活。10年后，它们才回到了尼泊尔。
50年后，在尼泊尔大陆的燕子巢处，奥里正准备告别这个给了他多年温暖的家。
纳鲁和古门相继老死了，不过在奥里的陪伴下，它们还是走完了幸福的一生，因此对它们来说，已经没有什么遗憾了。而奥里的另一位家人，猫头鹰一族的库也离开了他，前去寻找自己心爱的伴侣。据尼泊尔的其他精灵说，库在离开他不久后便找到了一头外貌非常英俊名为“拉”的猫头鹰，之后这两只猫头鹰过上了幸福的生活，且库似乎快要有自己的孩子了。在听到这个消息后，奥里当然是高兴得不行，只可惜库已经不在他身边了，因此他只能在心里默默祝福这一对。
“已经……没有什么好留恋了吧？”
奥里长叹一口气，看着这个曾经的家，他也没想到即将要离开这里时内心竟然是多么地空虚，多么地寂寞。
“奥里，时候到了，今天就是选举下一任继光者的日子了。”
奥里的身后传来精灵岚箫的呼唤声。
“我知道了，谢谢你的提醒啊，岚箫。”
所谓的继光者，就是成为下一代原始之光塞安的容器，届时自己的肉身将化为灵树，守护着这一片土地。对精灵们来说，这是它们一生中最高的荣誉。
虽然这一届的继光者人选有好几个，但奥里是精灵群中呼声最高的。作为拯救了尼泊尔森林的英雄，奥里自然是被精灵们以及其他生灵们所喜爱，因此让他来守护这片土地算是众望所归。
奥里转过身，准备离开洞穴，这时岚箫注意到了奥里身后的那块石头。
“奥里，这块石头上是不是多画了一只精灵啊？”
如岚箫所说，石头上原来画着纳鲁，古门，奥里，库以及库的母亲黑子的画像，但现在这些画像的中间，多出了一只白色的精灵，以前岚箫来到这里的时候这块石头上并没有这只精灵，因此岚箫才感到疑惑。
面对充满疑惑的岚箫，奥里微微一笑，解释道：“这只精灵啊，他的名字叫诺尔哦，他是我的孩子，是我们的家人。”
“诺尔？孩子？怎么可能呢？我从未听说过你有孩子啊？”
岚箫仍是不解，但奥里仅仅是靠微微一笑便应付过去了，随后岚箫随着奥里走出了洞穴。
在洞穴的外面，有两个小土坡，上面分别立起一块石碑，石碑上分别刻写着：纳鲁（古门）长眠于此。
奥里拔起地上的两朵蓝色鲜花，小心翼翼地这两个土坡上，随后双手合十，闭眼默哀一阵子后，低声告别：“再见了，纳鲁妈妈，古门叔叔，谢谢你们多年来的抚养，谢谢你们给了我另一个家，如今我也是时候离开这里了，祝你们在另一个世界继续幸福地生活下去。”
几分钟后，奥里转过身，对从刚才开始一直在他背后默默看着他的岚箫说道：“走吧，塞安估计等不及了。”
岚箫点了点头，开始为奥里带路。
奥里跟在岚箫的身后，这时，一阵清风吹过，奥里听到背后传来一阵阵轻盈的脚步声，好奇的他转过头查看，发现有一只精灵正站在他的身后。奥里愣在了原地，而岚箫并没有注意到这个情况，他和奥里之间的距离越来越远。
奥里和这只精灵默默地对视着，在沉寂了很长一段时间后，这只精灵对着奥里笑了一下。奥里暗笑一声，随后闭上双眼，转过身追赶着岚箫的脚步。
在离开前，奥里带着哭腔说道：“欢迎……回来……”