第十八章 狂风荒漠 （一）

也许是掉落的石块砸中了恶魔肢体炸弹，从而引爆了它，本就开始崩塌的山体乃至地下更深一层也塌了下去，算是彻底支撑不住，全都向下塌陷下更深层的地宫。

与奇洛一起出洞穴的还有爆炸产生的气浪吹出的大量烟尘，以及蔓延开的大地震动。

奇洛被气浪吹飞出去，摔在地面打了几个滚，却奇怪没感觉到有多疼痛，从地面爬起来后拍了拍自己身上的灰尘，大地还在震动，精灵这才明白乌洛夫说的这枚炸弹在自己身边引爆自己绝对没有存活几乎的意思了。

从自己面前吹过来的风，以及周围碎石掉落在地面的声音，还有新飘过来的腐烂的臭味来看，这座山怕是消失了。

“嘿！小子你还真可以啊，居然真的出来了，不过你的事完成了吗？”

奇洛听见乌洛夫的声音从身后传来，没有回头，只是用自己看不见的眼睛看着那片山脉本来在的地方。

兽人见奇洛没有说话，于是他就站在精灵身旁这样沉默了一分钟。

“嗯……看来是完成了，我发现史雷克其实挺好的……还有太阳是升起来了吗？我全身都起鸡皮疙瘩了……”

奇洛刚刚在等待，等待自己是否会死亡。

史雷克比想象的要强很多，这种爆炸都还没杀死它。

也许应该用她？它的声音听起来像是雌性。

乌洛夫揉了揉奇洛的脑袋：

“其实以后还有这种事你可以跟我说说，我可以帮你的。”

“还有什么叫史雷克挺好的，你跟它对话了？它能说话？……还有你是在换毛吗？怎么掉这么多？”

“啊？没……没有！太阳升起来了，我好难受啊，先走了……”

奇洛躲开乌洛夫的大手，从他身边溜走了。

乌洛夫抬起手，仔细观察手上这一把灰色毛发。

毛发的尾端在慢慢变黄，然后蜷缩起来，随后整根都是这样，慢慢的蜷缩起来，最后变成黑色的一小团，如同正在凋谢的植物。

一阵风吹来，吹走了乌洛夫手中的萎缩的的毛发。

他皱起了眉头。

……

“自己”终于抵达了对岸，从海水中慢慢爬上沙滩……

“自己”不断行走在丛林之中，一直在用鼻子嗅，在寻找着什么，什么很熟悉的东西……

“自己”一身血污的在沼泽中找到了一片紫色羽毛，拈起那一片羽毛……嗅了嗅上面的味道。

这时，视角从第一人称变成了第三人称。

他看清了所谓的“自己”，一只拥有着树木皮肤的精灵，一只真正的灵族精灵。

但是……有些奇怪……有些不对的地方……

树精灵抬起头，他看见了它的眼睛，十分矛盾，树木的身体，眼睛却如同火焰般，仿佛在燃烧，在焚毁着眼前的一切。

它嘴唇上下蠕动，仿佛在说些什么。

他看懂了嘴型“找到你了”

找到了谁呢？

它看着他，嘴角扬了起来……

“啊！呼……呼……”

奥里猛的坐起身来，大口大口喘着气，右手闪着微弱的金光，刚刚那是什么东西？！

光精灵打量四周，才发现自己处于一个火堆边，周围是几块大石，乌洛夫靠在一块石头前双手环抱闭着眼睛，中心的火堆不断发出噼啪的声音。

奥里摇摇晃晃的站起身，右手闪起柔和的绿光，闭上眼睛，按在了自己的额头处，想缓解一下难受的头晕。

光精灵过了好一会才睁开眼睛，这才注意到坐在一块大石上的黑色精灵，他背对着自己，抱着他的那把黑色的长刀，一动不动的坐在那块大石上。

不知道为什么，看见这家伙在这里放哨，奥里就感到了一种莫名的安全感，又一屁股坐了下去，仔细回想刚刚那个奇怪的梦。

记得非常清楚，每一个细节奥里都没有放过，从尼泊尔过来的，到处嗅来嗅去，联合起那个树皮怪说的，这只精灵就是那个哈奇？

那这个梦境就是在预警自己了？所以内容应该是真实的，不过那根羽毛……为什么在他的手中？自己不是将那根羽毛留在了夸洛克那里吗？

奥里想起了它身上的那些血污……

哦……该死该死该死！那个混・蛋！

奥里用左手撑住了自己的脑袋，那些躲避腐败的原住民看来是凶多吉少。

突然就多出个追踪自己的大敌，要不要将这些告诉乌洛夫和奇洛呢……那个怪物现在也不知道在哪了，它应该不会知道自己正在前往沙漠…吧……

奥里盯着燃烧的火堆，陷入了沉思。

……

奇洛早就听见奥里醒来了，他还是第一次听见奥里眨眼皮的声音。

他在夜间的听力大大增强，他至少能对周围五百米的情况了如指掌。

但也有一些不适应，比如火堆的噼啪声就像爆炸一样。

还有白天就跟噩梦一样，沙漠的烈日简直是要杀了自己，自己变成腐败生物后对阳光的敏感度真是大大提升，被这种烈日照射着简直就好像把自己扔到火炉里烘烤！

乌洛夫背着两只精灵走了一天……幸好我俩都不太重……

奇洛抱紧了手中的长刀，两只爪子肘部的角质都脱落了，我都还没用过那个实战…还有掉毛实在是太严重了，自己都快要秃了啊！

而且全身都开始痒起来，一挠还流血，刚才更是直接从背上扯下一块皮！（居然还没感觉！）幸好自己还有一点绷带，只能说是和史雷克战斗时弄出来的。

自己要变成怪物了……奇洛把嘴部埋进双爪中，不安的用失明的眼睛盯着地面。

