第十七章 石之翼 （一）

巨大的气流让奇洛趴在史雷克的面具上动弹不得，身下的影子在疯狂蠕动着，左爪使劲抓着插在面具的长刀，慢慢将自己顶了起来。

巨鸟身上的缝隙又钻出了那些黑色的触手，向着在它头部的精灵卷去，影子终于突破了气流的束缚，爬上了精灵的身体，在那些触手即将接近奇洛时，精灵用影子卷住刀柄，从巨鸟的头部跳了出去。

“我知道你能听懂，这一下为了奥里！”

声音在强烈的气流中有些失真，但还是被史雷克灵敏的听觉器官捕获下来。

奇洛拉着那条影子绳索，全身用力，将自己甩了起来，绳索缠住史雷克的一只翅膀，精灵将全身的影子汇聚在了双爪，猛的一拽，绳索拉着巨鸟的翅膀一折，巨鸟发出一声愤怒的尖啸，向着地面摔了下去。

……

“嘿！小子！别在那儿愣着，快走！”

乌洛夫向着奥里跑了过来，嘴里大喊：

“别傻站着，你的男朋友打不过那只鸟的！”

除非他背后的那个神灵帮一点小忙，乌洛夫在心中补充了一句。

奥里回过神来，骂了一句脏话：

“我TM知道！”

双手开始撕下身上绑的藤蔓，刚准备用光芒之刃的绳索向史雷克坠落的地方赶去，眼角又瞄到了掉落在地面的小白花。

该死！

奥里用右手捡起了那朵小白花，将它插在地面，顺便在小白花周围放了一圈绿草，这样应该能坚持到它枯萎时。

一条湛蓝色的长绳卷住了一块突出的岩石，将奥里拉了上去。

白色的小花在气流中轻轻的摇摆着。

乌洛夫盯着那片绿色有些发愣，这是在做什么？

摇摇头，关自己什么事？抬起右手，一声闷响，两条铁丝从手臂处弹了出去。

突然发现我们三个钩索都是重要的位移技能……也许我们可以叫钩索队？够了乌洛夫该闭嘴了！不对，我现在也没说话啊，那应该说乌洛夫别想了？

到底该用什么词来表达我现在想表达的确切意思呢？

乌洛夫陷入了沉思。

……

奇洛猛的睁开眼睛，身下的影子立刻重新裹在他的身体上，他嗅了嗅周围的气息，没有那种史雷克身上独有的腐化臭气。

刚刚从天空中坠落下来的冲击力是把自己震晕了吗？过去多久了？

奇洛用双爪支起身子，一些碎石从他的身上掉落，我的刀呢？

他仔细感应了一下暗影长刀到哪里去了，突然发现它在飞速接近自己！

奇洛双爪猛的合一，精灵的身体变成了黑色的液体，掉落在地面上，随后一只巨大的半石化猫头鹰狠狠地洛在这片土地上。

变成影子的奇洛在史雷克的身上飞速游走，看来自己没晕多久，奇洛在游走的途中还经过了一些伤口，史雷克刚刚那下也摔得不轻。

不一会儿，奇洛又重新回到了史雷克的的头顶，强烈的头痛让他被迫退出了影子的形态，他捂着自己的头摇摇晃晃走到了自己插在骨质面具上的暗影长刀，单爪握住刀柄，将它拔了出来。

自己要怎么对付这种大家伙？自己也没有什么攻击力强大的攻击，对付这种体型大防御高的敌人还是力不从心。

奇洛斩断一条向自己袭来的黑色触手，发现巨鸟再次想展开双翼飞上天空，不行，不能再被它带上天空，那招影子绳索不能再用了，影子不能再承受这样的巨力。

黑色精灵从史雷克的头顶上跳了下去，史雷克见状也放弃了飞行，直接张开鸟喙，发出了那种毁灭力爆表的音波。

奇洛睁大眼睛，瞳孔拉到一条细线，如同夸洛克那次，他感到了死亡的威胁。要是中了这击，你就死定了！一个声音在奇洛心中大吼，他脑袋里想起了那个时候，奥里的身体就是有恶魔肢体的增强，在这种音波中也支撑不到十秒钟！

奇洛飞速做出了决断，一团黑色液体从他身体上脱出，化成了一个与奇洛一模一样的精灵，奇洛抓紧长刀，抱住自己的分身，双腿在自己的分身上使劲一蹬，让自己更快的向地下坠落，分身则湮灭在史雷克的音波攻击中。

奇洛几乎躲过了几乎四分之三的音波，但剩下的四分之一也让他有够好受的，他重重的摔在地面上，身上的影子缩回了身下，奇洛紧紧抓着自己的刀，他已经七窍流血，分身的湮灭还让他的头晕的要命。

头很晕，耳朵耳鸣，鼻子闻不到气味，奇洛此时就如同真正的瞎子一般，突然一股巨力踢在他的身上，精灵直直的飞了出去，砸在一块岩石上，骨裂的声音随即传来，爪中紧紧抓着的影刀也是松了手，落在了地面。

“那我也知道你听的懂，我现在是马上杀了你还是陪你玩玩呢？”

一个戏谑女声突然出现在奇洛的脑袋里，奇洛吐出一大口鲜血，眼睛、鼻子、耳朵、都失去了作用，他现在连一根爪子都无法动弹。

“或者是你给我你脖子上的那个东西，你知道那是个什么东西吗？”

巨鸟有些一瘸一拐走向了被自己踢飞的精灵，弯下身仔细打量着那个无色暗淡的项圈，却对这只灵魂有残疾的小精灵起了兴趣，明明脊椎已经断裂，却还想着站起与自己战斗。

它看着这只慢慢失去生命的小精灵，突然有些犹豫。

它想到了以前的自己，这只精灵与过去的自己十分相像，都是那样的固执，那样的倔强。

饶它一命吧。

史雷克歪过头，仿佛在酝酿着什么，它吐出一颗紫红色的结晶，这块结晶落在奇洛的身上后，化成了液体，融入了小精灵的身体里。

现在就是那个环了。

史雷克伸出了爪子，准备把那个项圈拔下来。

“傻鸟！看这里！”

史雷克猛地转过头，一道白光飞速的向自己袭来，还没接触自己就直接爆炸，将巨鸟掀飞出去。

对了！可以这样啊！奥里改变了一下长矛一头的结构，让那头的结构更加松散一些。

奥里举起长矛，右手的肌肉纤维不断增大增粗，左手举起瞄准那只巨鸟。

不对，应该更高一点，奥里再抬起一点左手，同时也调整了一下持矛的右手。

就是这样了，奥里深吸一口气，右手猛地向前一甩，将右手抓着的长矛全力扔了出去。

白色的闪电在空中飞翔着，却因为距离始终无法追上自己的目标，突然，长矛的尾部突然爆炸，爆炸的推力再次将白色闪电推了前去。

半截长矛如同一颗坠落的彗星，砸在了史雷克的背后，又是一次属于光芒的爆炸，彗星将巨鸟的背后变得血肉模糊，史雷克一声悲鸣，从天空中坠落下去，重重的砸在地面。

受到这二推力长矛的启发，奥里也决定让自己也飞过去，再次捏了不稳定的造物，再给自己垫了一块光芒组成的厚板子，让这些不稳定的造物全部爆炸，爆炸的推力让奥里直接飞了起来。

在地面上边奔跑边用钩索的乌洛夫看见这一幕直接疯狂WTF，同时深感自己与这些魔法生物的差距。

不对啊，这个愣头青急匆匆跑过去送死啊？

服了服了！乌洛夫加快了脚步。

奥里极轻的体重让他直接飞到了史雷克的头顶的半空中。

光精灵突然想起了自己第一次用无形之光捏的东西――一只手。

史雷克感到背后钻心的疼痛，勉强地转过头，发现了那只从天而降的白色精灵。

它惊愕的看着那只白色精灵，它是怎么被这只小东西打下来的？

随后它看到了那只精灵带着一个由光芒组成的巨大拳头直直向着自己砸了下来。

奥里操控着那只巨大的拳头直接砸在了史雷克的头部，将它的头颅直接砸进了地下。带有腐蚀性的紫红色血液飞溅而出，落在周围的地面滋滋作响。