第一章 特别邀请 第一节 袭击
清晨的阳光透过一层层的树叶，照在，地上的水坑里，在尼文大陆的上空映出一道彩虹。光之池附近的一个小屋子那，一只小光之精灵从屋子里探出头看了看外面湿答答的森林。"昨晚下的雨终总算了，看起来好像并不小唉。"说着白铃走出了木屋，确认自己的家没被树枝压道什么的。"还好没事，要不然又要修房子了。"也许这场突如其来的大雨并不在白铃的意料之内，但是对今天的行程并没有多少影响。
由于休假6天的原因，白铃打算趁着休假去尼博尔找白虹玩。以前尼文和尼博尔之间是没有船只来往的，想去一次还得自己造个木筏，运气不好的话，就变成了"一次性"木筏了。不过现在，两地之间已经有三船和客船来往了。来到海边，正好赶上了清晨第一班前往尼博尔的客船，交票钱、上传船、开船都一路顺风。
海上，白铃趴在船边的栏杆上呆看着大海，其他灵都在聊天。不久，船上的平静很快就被一只突如其来的箭打破了。那箭精准的击碎了船只一瞬间整艘船变成了一块块碎片，船上的乘客都――掉进了水中，白铃也无一例外。
在水中挣扎时它抓住了一块木板，成功的浮在了水面上。而很快又有一支箭直接射穿了它的左臂。左臂的伤口口让白铃又重新回到了水中。但是在水中睁开眼后白铃直接傻眼，不知何时眼前的长枪就已经在此，两者之间仅有不到一米的距离，急忙一个猛击，再次回到水面上空，可等待它的似乎只有死亡。突然一个身穿暗紫色披风，带画有某种花朵的面具的生物，手持长剑出现在后方。而白铃只感到背后一阵冰凉。
只见在剑刃即将夺走白铃生命时，溯突然出现一脚踢开那个生物救下了白铃。被踢开的生物在即将接触到水面的时候，水面瞬间结冰平稳的落在冰面上，而白铃已经被溯抱在了怀里。看着眼前的情况白铃直接蒙圈，他是谁?为什么要s我? 他想干什么?溯为啥在这? 其他船上的乘客呢? 各种刚才经历的问题都在得到安全的这一刻，全部浮现出来。
此时，白铃突然间发现溯的本体以经右手拿着长枪正在与那个神秘生物对抗了起来，抱着它的只是溯的影。溯挥动长枪扫向那个生物，两者之间迅速结起―道冰墙不过只是螳臂挡车。冰墙完全扛不住溯的一击直接碎掉，不过冰墙为他夺得了一点时间。不过击碎冰墙的气浪也让他直接被吹飞，赶忙造冰面才勉强平稳落地。溯∶"给你3秒"
??∶“哼，1秒足矣”随即他，向着白铃扔了两个什么东西，并且另一只手捏碎了某种物体，便跳入身后，突然出现的传送门中消失不见。而那两个东西被影用腾出来的手稳稳接住。直到现在白铃，依然在呆呆的想着刚才的问题，完全忘了自己的一只手，还受着不小的伤。
影重新变回本体对怀里的白铃说到：“抱歉，我来的晚了点，这里离尼博尔比较近先送你道白虹那里吧。”
“嗯”