另一边，希姆停下来了，他靠着一棵树。
刚刚跑得太用力，喘不过气来了，不仅如此，感觉头要裂开了……像一觉醒来，脑袋就撞上了柜角。
他靠着树干坐了下来，感觉胸口发堵，神志不清。
琪跟了上来，见情况不妙，半蹲在希姆身边，摸了摸他的额头。像滋油的锅底一样烫。她手放在银环上，待光芒褪去，琪的手上出现了一个便捷的水壶。希姆可以看出来，里面装的是清澈的精灵井水。
“喝点吧，会舒服点。”她轻声说道，把水壶递给他。
希姆昏昏沉沉地接过壶，仰着脑袋灌了一大口，结果呛到了，弯下腰咳出来。
琪拍了拍他的背，等希姆的脸色好些后，松了口气，挨着他坐着，也靠在了那棵树上。
希姆低着头，连从嘴角滴落的井水也没顾得上擦。
精灵井水的魔力让他感觉好些了，体力有所恢复，不再上气不接下气了，困扰了他一早上的头疼也有所缓解。
但是他还是感觉心堵……
“我理解，看见仇人，还得对其友善，是多么难受。”琪伸手摸了摸他的脑袋，“但是有时我们别无选择，对吗？”
他擦掉了嘴角的水，浑浑噩噩地点了点头。
“善恶终有报，我们只需要做好自己份内的事情就好了。我不是让你忘了一切，忘了安娜，只是我们接下来的工作需要塞巴斯蒂安的配合――不只是今天早上的，我们去了狂风荒漠也得让他在身边。”琪语重心长，“你向来善解人意、情感细腻，我相信你可以……”
她顿了一下。她发现医生小声啜泣了起来。
琪也没继续说，她知道现在希姆得自己一个人静静……不过她也不能走，于是就选择默默地在一旁坐着，等他平复下来。
“为什么……”他放下水壶，用双手捂着脸，泪水从指缝中溢出，他的声音也颤抖起来，“为什么她会……”
为什么她得死？
而那个恶魔却能高枕无忧，还要求相敬如宾？
为什么？……
琪的呼吸也很沉重，但是她没有回答。
“我想她……”他哽咽了，“为什么死的是她，而他可以……可以……”
“我也想她，她看起来是个好孩子。”
“为什么……为什么他却能……”希姆放开手，眼眶已经红肿了，沾满了泪花。
“我们的世界向来不够美好，孩子。”琪帮他擦了擦眼角的泪水，“尽管我们在改善它的航路上行驶了很久。”
不够美好……
不够美好……
真的……只是厄运吗？……
改善这个世界……能从什么方面改善呢？
消灭所有恶毒者？
这可能吗？
有什么方法？改善这个世界？能有什么方法？……
有什么方法，能让他避免看着自己的珍视之物灰飞烟灭……
“是什么……是什么让她……”
“可能，腐朽就是一切的源头吧。”琪叹气道，语气充满无奈，却又刻着愤恨，“腐朽缠上了她，注定了她的悲剧。”
“有什么办法……琪……有什么办法……”他又一次哽咽了，“怎么才能不再发生……”
“腐朽，希姆。”琪放下了手，“腐朽让她陪葬。不过，总有一天，我们可以把腐朽驱逐出我们的土地。”
腐朽……
苦难的源泉。
腐朽……


凯沃瞪着手里的记录――他完全不困了。
真的，完全不困了。
他相信塞巴斯蒂安比他更吃惊。
他好歹在前一天，就已经在静谧森林见识过了伊弥的威力，而塞巴斯蒂安是第一次――凯沃看了眼塞巴斯蒂安，他有生以来第一次从那双金瞳里看见了不绝如缕的惊愕。
臂力测试……伊弥可以举起比塞巴斯蒂安更大的石块――得有五百斤重了。
五百米测试……凯沃确定只有拥有冲刺能力的泽玛可以比得过她。
猛击测试……可以将一百斤的铁坨踢出十米，可以将自己反弹出十米的距离。
…………
最后是剑技测试。
原计划是琪和塞巴斯蒂安，亲自与她交手。不过现在琪还在希姆那边，为了节约时间，他得代替琪了。
“那我们接下来……”凯沃话音未落，塞巴斯蒂安就已经提起了四把短斧，走上前了。
四把斧头都没开刃，是练习用的钝斧，但是依然是沉重点格勒克武器，如果真的被击中的话，还是能带来不小的疼痛。
既然塞巴斯蒂安已经做好准备了，凯沃就决定下一轮再上。塞巴斯蒂安走到伊弥面前，眼前这个刚刚经历了一系列测试的精灵，她却一点疲惫感都没有，可能刚刚的一切对她而言只是个热身。
“伊弥，接下来塞巴斯蒂安测试你的实战能力……不互相伤害的那种。”凯沃提醒道，他特意压重了最后一句……说给伊弥听的。
伊弥稍稍点了点头，手心闪烁光芒，然后握住了自己的精灵之刃。
塞巴斯蒂安一句话也没有多说，直接对着她冲锋过去。体型庞大的格勒克腐朽猎手来势汹汹，所踏土地深深下陷，四把短斧呈巨蝎钳敌之势。而伊弥站立不动，只是将右手的精灵之刃稍稍往后放。待到塞巴斯蒂安进入攻击范围，他的四只手臂迅猛内扫，短斧势不可当地将前方的空间吞噬。
伊弥却直接跳起，动作迅速，电光火石，足以令任何人都猝不及防，塞巴斯蒂安扑空了。她越过格勒克的脑袋，并且一脚踢了上去。这一脚并没有发挥她全部的力量，但足以在塞巴斯蒂安扑空的基础上，让他向前摔了一跤。
她平稳地落地，雪豹般迅速转身，似离弦之箭，眨眼睛便移动到摔倒的塞巴斯蒂安的后方。看样子她想在几秒内就结束战斗。
刚刚的腾击确实在塞巴斯蒂安意料之外，但他也没有完全乱了阵脚，他摔倒后立刻转身站起，同时向后挥舞战斧。他或许料到了伊弥能够在他起身的时候发动攻势，他转身的攻击确实也成功阻挡了伊弥，让她被迫向后退了一步。
而在塞巴斯蒂安的斧头刚刚挥过去后，伊弥又如进退自如的螳螂一般，向前突进一小段距离，快准狠地将精灵之刃挥舞过去。
她的光剑停在了他的膝盖上――精准无比，如果她继续挥下去，一定能分毫不差地那他的膝盖砍下来，那样他就只能任人宰割了。
空气凝固了，凯沃感觉手在抖。
塞巴斯蒂安亦是如此，他用金色的眼睛瞪着眼前的精灵，然后放下短斧，缓缓站起身来。
“再来。”塞巴斯蒂安扭了扭脖子，拍落身上的尘土，面色阴暗。
塞巴斯蒂安这次没有主动攻击，他握着四把短斧，姿态是为防御准备的。他在等待眼前的精灵的进攻，并且缓缓向她靠近。
伊弥的双蹄猛然发力，如脱弦之箭，胜掠空之燕，速度快到右手的光剑在他人的眼中变成了一条线――一条绚烂明亮的长线――她毫无征兆地极速突袭，精灵之刃直挥而去。塞巴斯蒂安虽已做好准备，仍不免慌乱，他的四只手分别从四个不同的方向挥出去，试图挡开她的剑刃。
作为老练的战士，他的预判本没有错――如果伊弥真的是想那么砍过来，那么他一定能挡住――但伊弥瞬间偏移了他预判的路线，精灵向右一蹬，直接绕过塞巴斯蒂安的所有短斧。她的速度很快，因此她压下身子，用右脚刹住，掀起一片风沙。
至此，塞巴斯蒂安从意识到自己失算了，他迅速转身，向后挥舞短斧。这次他刚好接住了伊弥的精灵之刃。
精灵之刃撞上钢斧，发出了清脆的声响。
剑音未落，塞巴斯蒂安用另一边的双手，挥舞短斧而去，动作迅猛。伊弥将剑刃向塞巴斯蒂安右侧一挑，然后剑刃急转直上，直接停在了他的腹部。
如果继续挥下去……
不过她停下来了，那一瞬间，她收起来手中的精灵之刃。
胜负已经分清了。凯沃也这么认为，他心中绷紧的弦也放下了。
但塞巴斯蒂安的短斧没有停下，他依然挥了出去。
伊弥被击飞了出去。
她狠狠地摔在了一旁的树干上，但她没有倒地，依然能勉强单膝半跪着。伊弥捂着自己刚刚被攻击的腰部，毫无疑问，五肝六脏仿佛被压成了一块麻绳球，剧痛如洪水般涌出，挥舞着爪牙撕开每一条神经，车轮般碾过心智。
塞巴斯蒂安却神情愉悦，他长长舒出一口气，为自己的复仇感到新会淋漓、自鸣得意。
七窍顿时燃气熊熊业火，她咬紧牙关，对塞巴斯蒂安瞠目怒视，青筋盖过眉梢，怒吼几乎要跳出咽喉。
无赖！**！
正当她差点大发雷霆时，林子那一头传出来一个熟悉的声音。
希姆和琪从林子那头走出来了，他们刚刚出来，就看见伊弥摔在了树干上。
“伊弥！”
希姆惊喊出来，大步跑过来。琪瞥了一眼塞巴斯蒂安，然后看见凯沃那死死捏住笔的手在发颤，于是她朝凯沃那边走去。
“怎么样？打到哪了？能扛得住吗？”希姆焦头烂额，半蹲在伊弥身边，扶着她，让她没有继续倒下。
伊弥咬着牙，没有再怒视塞巴斯蒂安，也没有把自己燃烧的目光放在希姆身上，只是依然气愤看着希姆一旁的地面。“左腰。”虽然忍着洪水般的痛楚，她依然吞吐干脆利落，甚至还有力气尝试站起来，不过失败了，“其他地方都……没事。”
她一说出口，就意识到其实不只是被砍到的腰出问题了。
她的右半边脸，以及右臂，都在刚刚摔在树干上时擦破了皮，现在已经开始发红了――还有些头昏脑胀，头可能还有些脑震荡，手臂也有些难使得上劲……
不，不是使不上劲。
她很久没有这么恐惧了……被无助感捆上万条锁链的恐惧。
她脱臼了。
“不……”她感觉有些虚脱，双眼无神。
希姆上下看了看她的伤口，轻轻碰了碰她的右臂。“右手有力气吗？”
她咬着牙摇了摇头。
“会有点痛，准备好――”
伊弥还没反应过来，就感受到一阵痛感，并且听见“咔”的一声。

