第十七章 石之翼 （二）

史雷克被爆炸的冲击波掀飞之后，立马张开鸟喙，发出了一声尖啸，让肉眼可见的音波向着那道白光的源头卷席而去。

奥里看见了那毁灭一切的音波向自己袭来，他还记得这音波直接将自己杀死在鲍尔之触上，身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，连忙从自己站的那个山坡上跳了下去，捂住了耳朵，但还是被那尖啸震得有些眼前发黑，岩石泥土全都掉落下来，几乎将奥里整只埋住。

史雷克见逼退了那只白色精灵，展开双翼，活动了一下刚刚被拉伤的翅膀，准备飞过去抓住那只黑色的精灵，现在没有什么能比那个项圈更重要。

黑色触手疯狂的从史雷克身上的缝隙中钻出，一层一层的缠绕在自己的全身，它准备硬接一击白色精灵的那种爆炸攻击。

光精灵从土中爬了出来，甩了甩头上的泥土，两只耳朵竖了起来，他赶忙爬上土坡，发现那只巨鸟还是向着奇洛冲去，顿时点燃了奥里的怒火，这只傻鸟为什么要这样的让人讨厌它呢？！乖溜溜的滚蛋不行吗！

奥里双手再次捏出一根不稳定光矛，对着史雷克就扔了出去，但也许是因为奥里捏的不够稳定，光矛飞在半空中就直接爆炸，连史雷克的毛都没挨到。

巨鸟对着奥里的回应就是两发音波弹，音波呈柱状向奥里袭来，光精灵连忙一个翻滚躲开了音波的攻击，随后起身对准目标准备再捏一根光矛，却发现还有一发音波弹向自己袭来，顿时愣在原地看着音波袭来不知所措。

一个人影飞速扑出，抱住奥里后在地上打了个滚，总算是躲开了音波弹的攻击范围，飞溅出的泥土与石块也都被这个人影全数挡住。

“你就这样救人？站在这接那发攻击？开玩笑呢你！”

乌洛夫对着奥里就是一番大骂：

“那发矛扔的真是漂亮啊，你是在放烟花吗？你简直就像个拥有强大力量的婴儿！”

这些话说的奥里脸一阵白一阵红，他毫不留情的回敬：

“说的好像你很有用一样，你从开始到现在对史雷克造成过任何伤害吗？你有资格批判我吗？”

乌洛夫冷着脸指向史雷克：“那个面具，我炸的，它身上的伤口，奇洛摔出来的，你干了什么？你刚才的话是在说给你自己听吗？我要是有你的能力这只鸟在鲍尔之触就已经死了。”

奥里顿时语塞，不由的低下头，小声嘟囔道：

“对不起，我才是最没用的好吧。”

乌洛夫一巴掌拍在奥里的后脑勺上，大叫：

“你没用个屁！没用，看着，那只鸟现在要去抓你的男朋友，你不是要学矛吗？现在就是个好机会，奇洛的命就看你了，我就是一普通老头，能力有限，明白吗？”

“你用的双头矛是吧，做得长一点，长距离投射矛越长越好，手抓中间，谁教你两只手投矛的？哪只手力大哪只手拿，抓中间！另一只手向前伸，三点一线明白吗？手举直。”

“虽然矛的轨迹是弧线，但不影响三点一线原理……”

“弧线？乌洛夫我的矛扔出去为什么是直线啊？”

“……”

“嗯？”

“你牛B好吧，还要我夸你吗，直线那更好，矛尖、手指尖、你的目标，这是三点，它们要保持一条线，这样只要没出射程之外，你就一定能打中对面的那个**，明白？手举后一点。”

“记住，投矛前记得深吸一口气，然后屏住呼吸，这是百发百中的秘诀，明白？”

奥里点了点头，眼睛盯着那只该死的鸟，持矛的木头右手开始变粗，深呼吸是百分百中的秘诀？听起来真扯淡。

奥里深吸一口气，身上的光芒变暗了一些，对准飞行的史雷克，蹄子向后撤，右手全力扔出了手中长矛之时，全身光芒猛的一闪。

光矛如同一道白色闪电，飞速的冲到了史雷克的身前，爆炸随之而来。

“芜湖！”

奥里举起双手大声欢呼，乌洛夫在一旁揉着被奥里险些闪瞎的眼睛：

“你看，这不就中了？”

光精灵倒是立马变了脸色，史雷克从爆炸的光亮中冲出，刚刚只是损坏了它身体外围的那些黑色触手，它一探爪子，抓住了昏迷在地上的奇洛。

“不不不不！该死！”

乌洛夫立马停止揉眼睛，扭了一下腰带上的铁块：

“你在这继续扔矛，把它炸下来，这次我去把它的脑袋炸掉。”

扭完那块铁块之后，乌洛夫皮甲上的铁丝都缩紧，说完，他就从土坡上跳了下去。

奥里急忙的再次捏成一根长矛，该死，这只鸟为什么现在对奇洛这么感兴趣？

他看着那只越飞越远的巨鸟，眯起眼睛，这个距离算是超出自己的射程了，真是难办……