第十七章 石之翼 （三）

气流的吹拂着奇洛的毛发，他慢慢地睁开了眼睛，嗅了嗅鼻子，发现自己正身处天空之中。

还有一股腐臭的气味，自己还被什么东西给抓着，应该是史雷克的爪子。

我是发烧了吗？感觉头部很热……

影子……还勉强能动，得赶快挣脱。

突然，奇洛耳朵动了动，听到了一阵细微的空气摩擦声，随后就是爆炸的巨响，让半空中的精灵有些耳鸣，史雷克的身体明显颤抖了一下，随之而来的则是一声悲鸣，然后巨鸟就带着自己一起坠落下去。

但即使是这样，史雷克还是紧紧的抓着奇洛，仿佛生怕他从自己的爪中溜走。

发热的脑袋让奇洛有些神智不清，他只想着挣脱开巨鸟的爪子，没想到此刻处于坠落时留在爪子里存活率更加可观。

他用影子顶开了如同钢铁般坚硬的骨爪，气流就直接将体重更轻的精灵推至空中的更高处，他能闻到烧焦的味道，以及腐败的恶臭，甚至地面的粘性沼泽的腥臭气息。

他也能听到很多东西，气流吹击出的声音，史雷克的尖啸，以及它身上各处骨片相互摩擦的声音。

自己的感官怎么这么灵敏？

大量的信息全冲进奇洛晕乎乎的脑袋，让他搞不清东西南北，无法做出任何与减缓下坠速度相关的行为，只能任由自己这样无力的向下坠落，他有些意识到了自己该做些什么，但身体却一点也不听使唤。

动啊！该死！

奇洛想大吼，但大脑向相关部位传去的信号如同石沉大海，嘴巴并没有张开，声带也并没有震动。

突然，精灵看见了一片紫色的世界，自己正趴在空无一物的空中，断断续续的声音在这打上了紫色滤镜的世界中突然响起：

“下次……别再……这……么蠢……三次……给你三次……机会……使用……我的能量……”

“别……杀……那只鸟……”

声音停顿了一下，变的清晰起来：

“你的肉体现在是与它共生的，它把你变成了腐败生物，不然之前你就死了，它自己都不知道这这让它与你建立了一种共生关系。”

“别杀那只鸟，不然你也会死。”

紫色暗淡了下去，视线又回归了黑暗，发热与全身无力等症状全数消失。

剧烈的气流让奇洛反应过来，自己正处于高空之中，他将全身的影子都集中在背后，将它们全数放出去，在空中形成了一个降落伞。

……

光芒组成的巨大拳头直直的砸在了史雷克的头上，将巨鸟的头部直接锤进地面，紫红色带腐蚀性的血液落在土地上发出呲呲的声音。

巨大的拳头的崩碎成了一片又一片的光片，奥里正准备再捏一个拳头，送这只该死的鸟去地狱，却感觉鼻子前有一些温热粘稠。

手探到鼻子前摸了一下，再收回来时看到了一手鲜红的血液。

怎么？该死…头好晕……

这个光芒确实很强，但对身体的负荷也挺大啊看来。

奥里就这样愣了一下，史雷克就站起了身，满是鲜血的脸庞格外狰狞，它恶毒的瞪着眼前这个白色的小生物，向它发出了一声蕴含着滔天怒火的尖啸！

奥里这才反应过来，不管已经到负荷的身体，捏出了三层光芒组成的护罩，但这三层护罩几乎是一被捏出来就直接湮灭在音波中，幸好奥里的右手也没闲着，一层树藤编织成的护罩再次出现在光罩之内。

说来可笑，由树木编织成的护罩相比光芒护罩倒是能在音波中坚持更长的时间。

但光精灵的皮肤还是裂开一条又一条的细微红缝，护罩并不能完全抵挡这毁灭一切的的音波。

他又撑开了一道光芒组成的护罩，奥里的眼角不断地渗出红色的液体。

还能撑多久呢？奥里这么问自己。

……

乌洛夫终于跑了离史雷克不远的一座小土坡上，他看见了那个正在不断湮灭的护罩，又看向了那只巨鸟，史雷克浑身的黑色触手正在胡乱甩动，诉说着主人的愤怒。

需要一个能让傻鸟快速闭嘴的方案，乌洛夫想起了当时史雷克被自己点燃的翅膀，又将目光看向了自己右手上的铁丝护腕，脑袋里有了些想法。

兽人摘下了挂在胸口的一把飞斧，转动了一下飞斧的手柄，飞斧黑色的外皮上亮起了红色的纹路，再逆时针扭动了一次自己腰带上扣的铁块，身上的铁丝又调整了它们应在的位置，乌洛夫举起右臂，抓着那把飞斧，缚在右臂的铁丝开始收缩，乌洛夫一甩右臂，在铁丝的辅助下使出了比平时高三倍的力量来投掷出手中的飞斧。

史雷克有所感应，停下尖啸，回过头，但已经躲闪不及，只能看着那只小小的金属片落在自己胸口，然后火焰从那个位置蔓延开，火焰将史雷克身上伸出的黑色触手全数点燃，瞬间就将巨鸟变成了一根巨型火炬。

乌洛夫抬起左臂，对准史雷克的鸟喙，左臂上的铁丝护腕飞射出去，在空中变成了一张带锯齿的大网，四个角都带着锋锐的铁钉，钉在了史雷克的脸上。

史雷克本想张开鸟喙，但带着锯齿的大网因为它的张嘴而死死的勒进它的鸟喙上。

本想对着那只偷袭自己的虫子来一记尖啸，但随着脸上一阵剧痛后，自己居然张不开嘴？！

乌洛夫瞄到地面史雷克溅出的血液还在腐蚀地面，看见了不远出通向沙漠的拱形出口，又看到了从天上缓缓降落的奇洛，双手比成喇叭状，对着奇洛大叫：

“带着奥里往后面跑！沙漠就在后面！”

看见奇洛半途解开影子降落伞，向着地面俯冲而下，乌洛夫明白这小子听见了自己的话，但他还是在心中默念：祈祷这个小瞎子能找到路和奥里。随后他从土坡上滑了下去。

这铁丝只是一般配置，并不耐腐蚀，得再加固一下。

乌洛夫在滑行的途中再次扭动腰带上的铁块，右手的铁丝全集中在护腕上。

兽人再用左手从腰带上的小袋子中掏出两根小火箭，当他滑行到土坡最底下时，右手抬起对准史雷克，边瞄准边用左手将那两只小火箭塞进靴子上专门为它俩准备的两个凹槽，再用左手把住有些晃动的右手，对准了史雷克的鸟喙，拉动了缠在右手食指上的铁丝。

铁丝护腕弹了出去，这次不再是一张大网，而是一根相当长的钉子，长钉从鸟喙的一侧刺入，再从另一侧钻出，尾端探出几根铁钉，刺进上下鸟喙不同的位置，等于用铁丝将史雷克的嘴给缝住。

再双手一拉靴子上的两只小火箭，推力让乌洛夫飞速远离着这只危险的巨鸟，向着沙漠火速推进。

……

奇洛背着无力行动的奥里，用影子不断地跨过寂静森林深不见底的裂缝，向着自己闻到的最沙子味跑去。

我变成了腐败生物？我会变得跟史雷克那样吗？天啊！

左爪不断传来瘙痒感，刚刚从天空中降落时就开始了，自己抓了一下后居然抓到一吧的掉落的毛发！

我会变成怪物吗？

心脏的跳动越来越快，向奇洛全身输送着全新的紫红色血液，肌肉的纤维也在不断萎缩，取代而之的则是史雷克的那种黑色触手，身体中的骨骼也在慢慢变形，正在向外不断扩展，断裂的脊柱正在被黑色触手不断包裹，让它还能继续正常工作，直至它恢复正常。这一切都在表明奇洛正在转变，转变成史雷克那样畸形而又强大的生物。

极度强大的嗅觉与听觉让奇洛现在完全不需要眼睛，他甚至能靠这两种感官合作分辨出地面的高低不平！

还有自己从刚才跑到现在居然连气都没喘几口。

也许…也许是好事呢？

奇洛想到了一个自己都不信的理由，都成怪物了！强大还有用吗！

