这种情况她从没遇见过，尼文虽然被奥里净化，但某些地方还有一些残存的腐化生物，只是那些腐化生物大都很弱，很容易对付。然而眼前的这个家伙比自己见过的，听过的都要强大。
这是她第一次怀疑自己是否能对付眼前的腐化生物。这时，那个家伙就好像完全不会累似的，又一次冲了上来。凯瑞一边躲避，一边仔细回忆它刚刚的防御方式，想要找出破绽。1
“再试一次”凯瑞的脚底再次凝聚出光矛，骷髅再次抬起手，不过这一次光矛停住的地方离它更远。另外，凯瑞注意到，它这次抬手比上次更快。“也许这样可以”凯瑞想出了一个办法。她快速地射出两发光矛，并以最快的速度跟在后面，就在光矛即将到达敌人面前时，她利用猛击快速来到它后面，并射出一发光矛。虽然它的反应速度极快，立刻抬手当下两发光矛，但它没来得及挡下身后的光矛。一发光矛击中了它，它顷刻间便被炸的四分五裂。
“这家伙还真厉害，这里的腐化生物都是这种水平吗?”凯瑞非常担心自己能不能再战胜一次这样的敌人了，光是这一个就几乎耗光了自己全部的能量，但目前自己也只有继续前进这一条路可走，只能继续前进。

第三章 小gay登场
凯瑞一边走，一边盘算着，“我剩余的能量已经无法再使出光矛，再遇到敌人该怎么办...我靠!这什么?”一道光柱从地上升起，从中出现一个人影。
凯瑞还没来得及说话，那道人影便开始唠叨起来:“你好光精灵我是谁不重要重要的是我是来指引你的我就长话短说了前面的山叫诡秘之峰据说上面有一口废弃的精灵之井可以让你回家但因为某些原因这里的原住民一定会阻碍你的所以你要战胜他们才能回去你...（吸气）明白的吧”此时的凯瑞已经被吓得呆住了，她现在心里想着:我*，这个b刚刚是在跟我说话吗?看凯瑞半天不说话，他便说到:“干嘛呢，怎么没反应?”“啊？我该有什么反应？”“别愣着呀，随便问我点什么”“呃...你是谁?”“问的好～”他阴阳怪气地答到“其实我也不知道我是谁，不明不白的就来到了这然后就走不了了。”凯瑞:“这样啊...等等，合着你不知道怎么离开啊？”“去你m的，你压根没听老子说话呗。”

