第十九章 荒漠中的绿色 （三）

“大致结构明白了没？”

乌洛夫将手X枪拆成零件，一件一件给格勒克讲解，这一讲就直接通了个宵，早已熄灭的火堆冒着缕缕青烟。

“原来是这样的吗，各个细小的零件结合在一起相互协作……这全是你设计的？”

格勒克若有所思的摸了摸下巴。

“当然不是，我哪有那么大能耐，但对比这把枪的原型来说我确实差不多重新设计了一遍，我还是属于站在巨人的肩膀上的那种人。”

就在这时，坐在洞X口的奇洛缓缓站起身，伸了个懒腰，自己在夜间守夜的任务总算是完成了，他回过头对洞X穴里的两人道：

“快要天亮了。”

“这么快？感觉才过去一个小时呢。”

乌洛夫也站起身伸了个大懒腰，哈了个欠，揉了揉有些酸疼的眼睛，走出洞X穴，呼吸着凌晨新鲜的空气，又打了个更大的哈欠。

嗯，这就是即将日出的沙漠吗，现在估计是最凉爽的时候了。

正当他享受着这美妙的温度时，他瞄到了远方几个正在移动的小黑点。

乌洛夫飞速卧倒在地，眯起眼睛打量这那几个黑点，从口袋中掏出了单筒望远镜，观察起那些小黑点。

一…二…三…四…五，五个家伙，还都有四只手……格勒克？正在向着这里走来？

他转身匍匐前进，爬回了洞X穴。

“有情况，五个格勒克在接近我们，话说你叫啥名字，总不能一直叫你格勒克吧？”

“现在才问？我还以为你不想知道我的名字呢，我叫巴勒，话说你也没说你叫啥。”

“乌洛夫，姓氏就没必要了吧，”

“你确定是五个格勒克？”

“确定。”

“那你可得好好包装一下你的那个伤员小朋友，可千万别被那几个格勒克看见了。”

巴勒抬起一只左手指了指奇洛。

“啥意思？”

“我没猜错的话小朋友应该是影族精灵吧？格勒克与影族是世仇，那些格勒克看见影族精灵会发疯的。”

奇洛疑惑的发问：

“啊？世仇？我怎么不知道？”

“都是些老黄历了，你还这么年轻不知道也正常，影族将格勒克逼进了沙漠，反正这些家伙记得，几乎每个格勒克都恨影族精灵恨得入骨，你绝对想不到他们会怎么对待一只他们遇见的影族精灵。”

“怎么对待啊，话说你不也是格勒克吗，你不讨厌影族精灵？”

乌洛夫好奇的问道。

“利X用他们惧怕的阳光，将他们绑在木杆子上活活晒死，我不是说了吗，都是些老黄历了，而且现在还听说影族的营地沦陷了。”

奇洛低下了头，看来恶X魔说的是真的，奥尔登真的还活着，还去袭X击了影族……不知道黑格尔还是不是活着吗……

“那你们捉住一只不是得付出很大的代价吗，毕竟听奇洛形容影族，每只影族精灵都……比较厉害。”

乌洛夫发出了疑问。

“确实，对付他们只能用人海战术堆，并且一定得挑在白天，不过我们一族还有很强的自愈能力，所以损失还是可以接受的。”

“好吧，可是我该躲在哪里呢？”

奇洛发出了最后一个问题，随后他抱着自己的尾巴坐在地上，准备听从这两个家伙的安排。

“是啊，藏在哪里呢？”

乌洛夫摸X着脸颊处越长越长的胡渣，看着巴勒思考着。

“我们一定要接近他们吗？”

乌洛夫问道。

“最好接近吧，毕竟我们没食物和水了，要到绿洲至少还得走一天半左右，想舒服一点就最好和他们一起走……”

“那肯定是别理他们啊，就躲在这里，等他们走了再出发，安全最重要，再说了多休息一下也挺好，都通了个宵……”

“额，我们最好还是跟上……”

“我可以把他们全部干掉再把他们的食物和水抢过来。”

奥里在两人背后幽幽的来了一句。

喂喂，小子别动歪心思，他们又没招惹我们，再说我们也不是强盗。”
乌洛夫正准备好好教育一下近来价值观越来越不像友善小精灵的奥里，巴勒就来了一句全场缄默。
“其实我迷路了……忘记绿洲怎么走了。”

“……”
“……”
“……”
“……”
四个人都陷入了沉默。
“所以……你这几天都在带着我们绕圈或者乱跑？”

乌洛夫带着试探的口气询问了巴勒。
“差不多？”
“你个阳光沙滩！！！”
“其实我也是在尝试找路的，我也努力了！”

“闭嘴吧！”
乌洛夫拔X出了腰间的斧子，恶狠狠的盯着巴勒。

“老哥……不至于吧……”
巴勒远远退到洞X穴的一个角落。
“很至于！”
乌洛夫一个箭步冲过去用斧子柄使劲敲了一下巴勒长满白毛的头顶。
“……其实也不是很痛。”

“啊！早知道那时候就让你在那个洞X穴里当沙虫的午餐了！”

