第十一章：火炬之光，照亮前路
（2）
路上，托奇向奥里提起，格罗姆正在营地里举行着什么活动，心心念念想让奥里参加，之前他强行拉住奥里就是为了此事。之后托奇将格罗姆拦了下来，并给他解释说奥里有事正忙，格罗姆虽满口说着不再强求，但要不是托奇答应他会转告奥里，他依旧不会轻易放托奇离开。奥里听完，沉吟道：“看这架势，要想问他有关沙漠的事，就非得参加这活动了。”
说到这，托奇显得颇为不忿：“而且，他居然最后还说，等你回去之后，我就可以自己玩去了，还给我介绍了一些冒险的地方。说得好像我千万不能参与进去一样。这算什么？”奥里也感觉这话说得有些奇怪，照理说托奇也只是一只普通的莫基，其他莫基能参加，为何他却不行。托奇转向格伦，问他这所谓的活动是什么情况，但格伦也是最近才来到营地，对此并不知晓。这让托奇又疑又气：“嘿，我倒要看看他们整的什么东西。”
才刚到营地门口，奥里他们就看到了格罗姆的身影，似乎奥里离开之后，他便一直在这里等候。一见到奥里现身，格罗姆就激动异常地冲了过来，好在奥里早有预料，赶忙躲闪开来，而他身旁的小黑则是瞬间被吓傻了――格勒克人本就长得五大三粗，外表凶悍，格罗姆这一激动更是如凶神恶煞一般。原本在身边可以依靠的奥里又突然向一旁躲闪，被暴露在外的小黑立刻扑楞着翅膀，大叫着跑到了格伦身后。
这一叫，倒是让格罗姆立刻注意到了这位不速之客。他凑上前来，眯着眼睛，饶有兴致地打量着眼前这位小生灵。这下更让小黑害怕了，在莫基与精灵之间团团转，最后又躲到了她最为信赖的奥里身后。但实际上，小黑跟周围的精灵、莫基几乎一样高，根本藏不住自己。“行了，格罗姆，你别吓她了。”奥里嗔道。
格罗姆也注意到小黑那懵懂稚嫩的表情跟夸张的动作，看出她虽然长得大，但绝对不过五岁，着实天真可爱，因此也不出力，只是与小黑逗了一逗，便抚掌大笑。他知道以自己的情况，不可能像莫基那样靠鬼脸拉近关系，便四只手掌一齐伸入口袋翻找起来，随即掏出了一个见面礼。那是块幽蓝色的石头，跟格勒克人拿来盖房子的常见石头完全不同，散发着淡淡的光芒，很是特别，的确很适合作为礼物。
没想到格罗姆看到石头，突然间犹豫起来，随后看到奥里已经半伸出手，此时更是尴尬，这才狠下了番决心递了过去。但奥里也看出格罗姆很是珍惜，反过来又想要推脱回去，眼看着这俩人调换了立场又要闹下去，托奇赶紧说道：“行了，格罗姆老大，你不是找奥里有事吗？那就赶快把，那边大家还等着呢。”
格罗姆先是一愣，然后又忙不迭地“诶诶，好，好……”了一番，之后才往一旁站定，毕恭毕敬地对奥里做了一个“请”的手势，说道：“神使，请随我来。”格罗姆几秒钟前还不拘小节地放声大笑，现在却这般拘谨，让奥里很不自在，不知道他葫芦里到底卖的什么药。奥里路上询问了几句，但格罗姆却遮遮掩掩，只是说“解释起来太复杂了，你到时候自己看吧”。
过不多时，格罗姆就领着奥里他们来到了营地中心，只见无数的格勒克人正团团围坐，将原本十分宽敞的广场变得有些拥挤。格罗姆引着奥里等人从格勒克人中间向中心穿行，到了格勒克人的前排。这时奥里才发现，格勒克人的前方还另外围坐着一大群莫基，大大小小都有，而在莫基们围坐的中心才算得上是“舞台”中央。奥里自然惊讶不已，托奇也在一旁啧啧称奇，忍不住问道：“你们是怎么让这么多莫基聚过来的？”莫基们生性乐天贪玩，最是难以组织。托奇自己便曾经为村子组织过巡逻队。尽管队员数量不多，又都是从小玩到大的好友，依旧费了他一番功夫。此时见到如此众多的莫基老老实实地围坐一堂，不由得让他咋舌。
格罗姆随口答道：“我不清楚，他们是后来自发加入的，可能因为大家都是一路人吧。”说完安排奥里他们在原地坐下。他先原地站着，高喊了一句：“大伯，我到了，可以开始了。”随后也跟着一同坐在了奥里他们身边。
一位年长的格勒克人来到了“舞台”中央，比划着一些手势，而格勒克人群也随着手势发出了声音，起初还有些混乱，但不出几秒这些声音就逐渐齐整，汇聚成了一股合唱，很是默契。而那个站在中央的格勒克人也只是起了个头，待人群唱起来之后，便将四手交于胸前，低下头闭着眼跟着人群唱了起来。奥里左右望去，周围的格勒克人都是一般姿势，连前方的莫基们也全都低下头去，似乎很是熟稔地低声跟唱，只是声音被格勒克人压了下去。众人声音十分齐整，说不出的庄严肃穆，连奥里都被其带动，不敢分心，即使人数众多，却连歌词都听得清楚。

盖罗拉，辉煌的家
挺拔的高墙，为我们抵御风沙，
格勒克的双手，
炼造出璀璨的琉璃瓦，
在那记述命运的高塔，
诉说着萤火与灵树的神话。

哦，盖罗拉，遥远的家
如今已无灵树为你防风固沙，
格勒克也早已转入地下，
你是否还依旧挺立在沙漠中，
为这些迷失在外的生灵，
提供希望的灯塔。

哦，盖罗拉，永远的家，
我们就曾从你的门口出发，
长途跋涉，度过森林和沼洼，
来到这奇迹的水车之下。
如今，依旧漂泊在外的游子，
是否依旧是你的牵挂。


一曲唱毕，格勒克人并没停下，而是从头开始再来一遍。两三遍下来，奥里虽然没记住全部歌词，倒也分得出头尾。虽无乐器伴奏，歌声却自成曲调，而且悠远绵长，说不出的悲伤凄怆，再加上身后有几个格勒克老人哽咽得唱不下去，不得已中途退出，更让奥里倍感沉重，似乎小黑苏醒带给他的轻松欣慰也被压了一头。格罗姆也跟着人群唱了几遍，随后也停了下来，看了看身旁有些不明就里的众人，擦了擦有些湿润的眼睛，解释道：“曲中的盖罗拉，便是我们格勒克人的故乡，我们起源的地方。我……”
他顿了一下，继续道：“我听说，那里有着高到直冲云端的尖塔，有着永远明亮的火炉跟工坊，还有一种原本是石头，经过加工却能反射光芒的琉璃。很不可思议对吧。嘿，有机会的话，我还真想看看那东西是怎么造出来的。”他强颜欢笑，但奥里等人都看出他内心中的莫大悲伤，面面相觑不知该怎么接话。
格罗姆自己继续道：“这些都是我从书上看来的。当年，我爸妈那一辈的人组成了远征队来到泉源维护水车，之后变故就发生了。水车内接二连三冒出奇怪的东西，当时的精灵知道不能再待在那里了，便让年轻一辈来到了这个前哨站，寻求守护者夸洛克的庇护。但后来情况持续恶化，他们，以及后来出生的我们，便再也没回到过家乡。这首歌也不知道是谁写的，什么时候写的。但逐渐所有人都会唱了，后来我们就每一两周聚在一起唱上一次。”

托奇立刻问道：“所以，老大，你当时要我别参加，是因为……”“对，因为你前两天刚回过家，我担心你没法理解，觉得我们太矫情了。可能我不会说话，让你误会了，”格罗姆继续道。随后他又嘿笑一声，想要扫除些悲伤的气愤：“嘿，若是你们早来十年，可能这仪式也不会像现在这样悲伤。早年还有不少年轻人组团离开营地，有的想疏通水车，有的想绕过守护者，闯过静谧森林回到家乡，当时这歌唱得可是昂扬得很，应该更合你们的胃口。当时我也想加入他们，只可惜年纪太小。而现在……在营地待着也挺好。”
在如此的心境与周围气氛中，格罗姆没说几句就又拐回那些悲伤故事了，连他自己都变得更加苦闷。他虽然没有明说，但任谁都猜得出那些离开营地的格勒克人命运如何。托奇伸出一只小手，抵到了格勒克宽大的后背上，默默说了几句：“没问题，老大。我能理解……能的。”有家回不去，跟为了梦想不愿回家，虽然有所差距，但思乡之情却都是一般。而旁边的格伦，更是无家可回，此时早已把头埋在双臂之间痛哭起来了。
奥里就在旁边默默地看着，心中也想到了此时远在尼博尔的纳鲁与古莫，不知道自己跟小黑失踪之后他们会作何反应。小黑也是类似心思，趁着格罗姆说话间隙，偷偷拍着他问道：“奥里哥哥，咱们还能回家吗？”奥里给了她一个肯定的回答，但小黑将信将疑，看着自己的残疾翅膀，说道：“可是现在我飞不起来了，咱们该怎么回去？”奥里拍了拍她的头，说道：“放心，总会有办法的。”但实际上他也只能嘴上说说，并没具体可行的办法，也不知小黑会不会信。
正揪心着，格罗姆突然冲着奥里挥了挥手，说道：“该到你上场了。”奥里一愣，不知道怎么回事，随即便被格罗姆拉着朝着台前走去。奥里赶忙给托奇打了个手势，让他先照看下小黑。看到托奇点了点头，安抚住了焦急的小黑，奥里这才松了口气。转过头来，格罗姆已经拉着他来到了“舞台”中央。四面八方的目光瞬间聚焦到了这个站在最中央的精灵身上，把奥里吓了一跳。他有些手足无措，同时也暗自庆幸小黑没上来――要不然面对这么多陌生的目光，她非得吓晕过去不可。
格罗姆倒也没让他说什么，面向众人高声道：“各位，十几年来，这个合唱一直是我们寄托哀思，思念家乡的项目。自从再无格勒克人探寻归乡之路后，我们从中感受到的只有悲伤甚至绝望。但今天我想给你们展示一些饱含希望的东西。这位……”说着，格罗姆一甩胳膊，指向奥里，继续说道：“这位神使，几天之前从天而降，之后便一直与守护者紧密合作，努力收集着那些很久以前便散落各地的萤火碎片。各位都知道，萤火的光芒是尼文重归繁荣的基础，有了这位神使的帮助，我们的生活不日就会恢复如初，我们有生之年，终于有机会回归故乡了！”
看样子，格罗姆是希望奥里能亮个相，一扫众格勒克人跟莫基的思乡之苦，转为更为昂扬的鼓舞。但没想到，人群却并没什么反应。上次那些围住奥里的老人，此时却在窃窃私语，不知在说些什么。而年轻一辈的格勒克人与莫基都没见过精灵，此时初次得见，与其说是鼓舞，更多是觉得新鲜，饶有兴趣地打量起了奥里。这倒还罢了，那些年长的莫基，跟格勒克人抱有同样的思乡之情，本身又是张扬性格，格罗姆本以为他们会欢呼雀跃，将气氛带动得欢快一些，但他们也反响平平，只是冷冷地看着，时不时冒出来几句“早该来了”，“终于来了”，“他们以前躲哪去了”。让站在台上的奥里连连皱眉，格罗姆也是尴尬异常，过意不去，赶忙转向奥里，暗暗做了一堆请求原谅的动作。
突然，之前那位指挥人群唱歌的老格勒克人又一次挤上了“舞台”。他冲奥里看了一眼，随后不顾台下无数的窃窃私语，又一次举起双手，仿佛又要带领着格勒克人唱上一曲，几位格勒克老人也似乎心领神会，随着指挥继续唱了起来。但这次，奥里却发现他们唱得很是嘈杂，完全不像之前那般熟练。幸好他就站在那位老人身旁，几番唱下来，总算听出他们究竟在唱些什么。

哦，盖罗拉，仅存的家，
在矿车之上，在千回百转的隧道里，
穿过无尽的幽蓝之花。
愿你最终能到达彼岸，
和我们的族人相处融洽。
愿我们的孩子还能一起愉快地玩耍。

这段词中完全听不出任何悲伤思念，更像是有了些许期待，与之前的风格大相径庭，听得奥里有些既惊讶又疑惑。再看旁边，格罗姆同样瞪大了眼睛，似乎也从未听过这段。在无数生灵的一头雾水中，格勒克老人们合唱完毕，台上的老人喊了一声“今天的活动结束了”，说罢便自顾自地下场了。莫基与格勒克人便也听着指挥陆续离场，不一会便只留下了奥里一行与格罗姆了。
见场面冷清下来，格罗姆赶忙跑到了奥里面前，忙不迭地赔罪。奥里只是笑了笑，并没将其放在心上。反正现在这件事总算是完成了，他便问道：“格罗姆，我有事需要你帮忙。你能跟我说说该怎么到盖罗拉吗？”
格罗姆刚刚才恢复原状的眼睛瞬间又变大了：“啥？你……这玩笑开大了吧？我今天带你来这只是想让长辈们高兴高兴，你不会真被我说动想要去那地方吧？那可是在静谧森林对面，危险的很。”奥里摇了摇头，纠正道：“不，我原本就打算前往，只是你对这次活动太在意了，一见我就特别激动。我也只好等到现在再来问你。”
格罗姆看了看奥里，又转头看了看刚刚跟上来的小黑，冷静下来思考了一会，说道：“实不相瞒，我对那里也是知之甚少。这样，我呢现在就回去问问老家伙们。你趁这个机会，先找个地方把这孩子安顿好，你要横穿静谧森林，总不能带着她一块去吧。等准备就绪之后，我大概也打听清楚了，咱们到时候在营地门口会合，如何？”奥里心中暗赞格罗姆反应迅速，考虑周全，点头称是。说罢，格罗姆便与他们辞别，朝着格勒克人的聚居区走去了。

第十一章：火炬之光，照亮前路
（3）
之后，奥里将小黑带到了他上次养伤的地方，告诉她自己接下来要离开一段时间，要她听格伦的话。小黑与哥哥久别重逢，周围环境又十分陌生，自然不愿立刻分离，与奥里闹了一阵才逐渐安定下来。之后，奥里再拜托格伦照顾一下小黑，之后便出了房间，准备跟托奇一块启程。但奥里跑出两步，却发现托奇并没跟上，似乎对这次冒险没什么兴趣。奥里赶紧停住，转过身疑惑地看着他。托奇犹豫了一会，还是开口说道：“奥里，这次，我就不去了。”
奥里一愣，下意识以为他又跟上次一样怀疑起了自己，丧失了信心，赶忙快步上前，说道：“托奇，你这是什么话？当时是你注意到夸洛克可能还活着，才让我冷静下来，后来也是你制定了对抗触手怪的计划。这次对付触手怪，你才是首功啊。”但托奇摇了摇头，继续道：“奥里，我不是说了吗？我已经不在意咱俩谁强谁弱了。若是如此，当初我才不会放弃出风头的机会，让你去对付触手怪了。”
这话说得奥里一愣，他偏过头回忆道：“我记得你说……你崇拜的是精灵的乐于助人。那你是要留在这里帮忙吗？”托奇回道：“不止如此。”见奥里更加惊讶。托奇只好继续解释道：“实际上，这次我愿意再次离开村子，除了有爸妈开导我，还有豪尔……”
“谁？豪尔，他……不会是他……他会劝你？”奥里实在难以想象。托奇则赶忙摇了摇头：“怎么可能，他那么凶，怎么可能来劝我？他是入侵了村子……”托奇还没说完，奥里已经是惊得大眼瞪小眼，更不知道这跟托奇的转变有什么关系。托奇见奥里这般表情，一拍脑门，这才惊觉：“哦对，之前事情太多了，这事我还没来得及说呢！”
之后，他转而先介绍起了豪尔的入侵：“就在我回家后没多久，师父就突然来村子找到了我，也想要劝我回去。再之后没多久，豪尔就突然闯入了村子大肆破坏。之后，我们俩一起赶到现场对付他，齐心协力，总算是把他打伤赶跑了。等我们追上去的时候，他已经倒地不起，没过多久就咽气了。后来，师父拔了他一颗长牙，削尖了绑在我的木棍上。于是就有了这个。”说着，托奇将自己的长矛展示给奥里看。显然，他早在光之池，就想要向奥里炫耀此事了，只是当时夸洛克身处危机，他不敢为此耽搁。而现在，他也早不如当时那般兴高采烈，有这个炫耀的兴头了。
奥里不知道自己是该惊讶还是该欣慰，只感觉这事说不出的古怪。但托奇并没停下，他也无暇细想：“但实际上，我跟村民都亲眼看到你打伤了他，以为他近段时间都要养伤。这才几天时间，谁都没想到他会突然出现。等我赶到的时候，村子外围的房子全都被他毁掉了。但万幸地是，我那些朋友们在我走后，不顾长辈反对，依旧组织起来在村子附近巡逻，这才提前发现了豪尔的踪迹，将最外围的村民们提前疏散了，之后不停地来回牵制。因此豪尔只破坏了些房子，但没伤到一位村民。”
“这让我彻底意识到，我们莫基才不是冥顽不化。就算像我这般平平无奇，也能影响到我那些朋友，让他们把整个村子的安危扛在肩上。而这件事后，村民们也改变了对我的看法，接受了我的一些想法，想必之后也能同心协力，互相帮助，保护村子。而现在，我也想为这里，为营地里的莫基做同样的事。他们一直这样什么也不会，遇到事首先想到的是找别人求助，甚至把别人的帮忙当做理所应当。之前这样也就罢了，但现在夸洛克不在了……”
一听到这句话，格伦瞬间就坐不住了：“什么？夸洛克？那只……他……不在了？”他为夸洛克所救，之后才来了营地，对这位守护者感恩戴德，敬佩有加。见托奇跟奥里一同悲伤地点了点头后，他也是情绪激动，捶胸顿足了一阵才稍稍平息。托奇压住悲伤，继续解释道：“现在夸洛克不在了，营地迟早会面临一场危机，到时候若是老大他们自顾不暇，那这些莫基们该怎么办？所以，我必须现在就行动起来，尽可能把他们团结起来，让他们知道周围发生了什么，我们又能做些什么。”
“我知道你该从哪做起！”格伦突然叫道。但托奇刚想询问，他却朝草丛一窜不见了踪影。过了一会，他突然又重新出现，身后还拉着一只莫基，身后还跟着另外两只。奥里认出，这三只是当初一直为夸洛克跑腿、传递消息的三只莫基。他们被格伦硬生生拉过来，又急又怒，但听说夸洛克不在了，顿时顾不上其他，赶忙问托奇什么情况。托奇本就不愿回顾这些，说得很是笼统，让那些莫基既不肯，也不敢相信。最后，托奇不得已拿出了夸洛克留给他的木质护符，这才堵住了他们的嘴。联想起这半日来一直死寂的池塘水面，他们这才相信。
“你想怎么做？”三只莫基悲伤了一会之后，突然郑重地问向托奇。托奇想了想，说道：“我想先为夸洛克搭一个祭坛，祭奠一下他。同时借这个机会，将所有的莫基召集起来。到时候，把守护者为营地做过的事都告诉他们。这样，至少可以让他们明白，为大家做事的人值得我们尊敬。先把这个信念种在他们心里，以后咱们若是需要手把手教他们，便不会被他们抵触。但……我不知道这能不能成，毕竟莫基们都太松散了，很难聚集起来，我又谁都不认识。”
“当然能成！”三只莫基异口同声地叫道，随后叽叽喳喳地讨论了一番，派出其中一只作为代表跟托奇说道：“你别看大家平时松散，但只要有共同的感情，他们还是会聚集在一块的。像今天，大家都因为思乡加入了这个集会。现在咱们需要的便是他们对守护者的感情。实际上，出生在营地里的小辈莫基，像我们，也受了格勒克人影响，都挺敬佩他们跟守护者的。只要跟他们一说，再拉上家里长辈，这不就成了吗？”
“那怎么这么多年还是这副样子？我之前可一点没看出来……”托奇心直口快，等到发觉有些不妥，已经把整句话说完了。三只莫基面面相觑，很是气馁地说道：“别提了。我们也想多做点什么。但家里长辈只会些简单的生活技巧，学得还不如我们快。我们就跑去偷看格勒克人干活，但他们干的都是力气活，面对的都是大块石头，我们根本插不上手。久而久之，大家就……也就我们三个还不死心，就偷偷溜出营地找到了守护者，平时为他跑跑腿。也就是守护者承认我们了，要不格罗姆非得把我们关起来，不让我们出去不可。”
托奇听了越发咋舌，觉得情况比自己想得更棘手：看来让他们认识到这点还不够，还得找到莫基们能做的事。虽然自己在村子里从没闲着，但村子毕竟没什么大危机。他做的更多是组织调动朋友，大家齐心协力想办法，而现在这些朋友无一跟在身边，这可难办了……他沉浸在自己的思绪里，完全没注意到旁边的格伦虽同样严肃地一言不发，但完全不像他这般一筹莫展：静谧森林的严酷环境，早逼得他摆平过各种或大或小的麻烦事，让他下意识认定：办法永远比困难多。
另一边，奥里也希望能帮上些忙，为夸洛克的逝去表示些什么，但三只莫基一同阻止了他：“精灵，很抱歉，但这件事你不能插手。家里的那些长辈们，他们以前……其实，我们跟格罗姆老大一个看法，觉得他们是以前被精灵们照顾得太好了，遇事首先便想向别人求助，就算过了这么多年也改不过来，我们也或多或少受了些影响。若是他们在现场看到了你，可能就会觉得没他们事了，然后硬拉着自家孩子回去了。”
奥里有些无奈，只好说道：“那这样，我现在正好去见格罗姆，到时候跟他说说，让他提前准备些造祭坛的材料。也算是我尽了份心。”之后，三只莫基转向托奇，开始讨论起祭坛怎么建，该建在哪。奥里也准备去找格罗姆，便去与他们道别。托奇说道：“哦对，奥里。师父好像也计划去盖罗拉一趟，我一会去找他，让他直接去营地门口找你。”
奥菲？奥里想起他老早就想去格勒克人的故乡看看了，只是一直格罗姆缠着不让走，后来则是去了趟水墨沼泽……等会，奥里突然意识到，当时奥菲去水墨沼泽，可不仅仅是为了劝回托奇，他当时还答应那些小狼去看豪尔一趟……可是托奇说，奥菲来到村子后没多久，豪尔就打过来了……奥里挑了挑眉，心中疑惑不解：是奥菲的什么话激怒了豪尔吗？还是发生了什么别的意外，这才让豪尔不顾伤势地攻击莫基村落，最后竟至于伤重身死……

第十一章：火炬之光，照亮前路
（4）
奥里就这么疑神疑鬼地走到了营地门口。格罗姆早已等在那里，一见奥里愁眉苦脸的，立马赶到他跟前，激动地问道：“怎么啦？怎么突然还哭着个脸的？不想去了？不想去也好，那里太危险了，就算身为神使你也有性命之忧，还是就在这待着吧。”奥里便顺势将夸洛克的遭遇，以及托奇目前的计划通通告诉了格罗姆，并请他为莫基们的祭坛准备些材料。
格罗姆倒不像奥里或是莫基那样捶胸顿足、伤心落泪，但脸色依旧变得铁青，严肃到近乎狰狞，显然是在强行压制着心中强烈的情绪。过了一会，格罗姆才脸色缓和了一些，但一会低头一会抬头，默默思考了良久，才撇了撇嘴，吐出一句：“这下事情大条了。”奥里知道他是在思考营地的未来，心中也充满了忧虑：这个营地全靠夸洛克的庇护才幸存至今，对于这位营地主管，守护者的离开不仅仅是情感上的冲击……
之后，格罗姆自觉在奥里面前闷葫芦一样地沉默思索实在不妥，强行深呼吸一下，故作轻松地对奥里说道：“行了，你别担心了。这都是我该去考虑的，你不是还要去沙漠吗？我跟老家伙们打听过了，这一问才知道，他们啊，早就给过你提示了。”
奥里大感诧异，问道：“哪有什么提示？”格罗姆耸了耸肩，似乎也颇感无奈，说道：“你没听出来也正常，他们把提示全都放在那最后一段歌词里了，说是当年定下约定，得等到神使回归，准备回盖罗拉的时候再唱出来，结果连我都是今天才听到。”
奥里觉得这实在奇怪，格罗姆更是颇为不满，不由得牢骚道：“你说这不是耽误事吗？这歌本身就短得不行，还是在合唱途中，只听几遍哪听得清歌词是什么，更别说听出这些含义了。结果你猜怎么着，我把这些跟他们说了，他们还说是我听得不仔细，水平不行，你说这叫什么事。想说的再多，那也得先让对面听懂了啊。”最后作结道：“一群老顽固。”
格罗姆骂完还不尽兴，很是愤懑地哼了好几口气，这才注意到一直静静倾听地奥里，一拍后脑，尴尬地道歉道：“哎呦，一时兴起说得远了。反正听他们的解释是，现在盖罗拉应该已经没人了，你还得找到矿洞里才能见到幸存的族人。”
“矿洞？”奥里疑惑道。格罗姆则为他解释：“矿洞就在盖罗拉附近，是除了水跟灵树之外格勒克最在意的东西。就是靠着矿洞里的石头，我们才有足够的材料钻研改进我们的技术。沙漠里风沙本来就大，现在可能更严重了，矿洞身处地底，是唯一一个能过躲避风沙的地方，听说族人早就做好了预案，每逢大灾就躲进去。矿洞经过长年开采，规模应该不小。但他们在歌词里也提示了指引之物，就是这个……”
说着，格罗姆拿出了一块石头。奥里定睛看去，正是之前他本想送给小黑当作礼物的那块。格罗姆解释道：“这是一种特殊的矿石，听说是对精灵的光芒有所反应，你可以试试。”奥里接过石头，托在手里，随后便发现石头整体的幽兰色变得更亮了些，尤其以顶部最为明亮。格罗姆也是第一次见此情况，恍然大悟地“哦”了一声。
随后，奥里交还回石头，格罗姆则继续道：“听说啊，当年族人们发现了这特性，研究了好久，总算是有了那么些进展。但还没等我们找到用法，灾难就降临了，甚至连名字都没起好。在歌词里他们管这叫幽兰之花，但这毕竟不是真的花，你就叫矿石就好了。或者你乐意，前面加个格勒克，表示是我们一族发现的，那也行。”奥里心想这起名也太随便了，心中不由得好笑。
格罗姆继续道：“这块是当年长辈们来水车时带过来的，这么多年下来也没在这附近发现过，估计是沙漠的特产了，因此之前我才有些舍不得。神使既然你这次要去沙漠，可否给我带一些回来。我一直在寻求些别的办法抵抗腐败，保护营地，为守护者分忧。现在他不在了，这事就更着急了。”奥里不太懂这跟抵抗腐败有什么关系。格罗姆也是一知半解，只是觉得“这性质跟赛拉花、捕光花类似，守护者那么看重它们，那这矿石应该也能有所帮助吧”。奥里无奈，但还是答应了下来。
“还有这个……”说着，格罗姆从身上拿出了几个袋子，晃了晃，袋子发出了沉闷的哗哗声，似乎一个个都装满了水。格罗姆解释道：“沙漠跟营地不同，那里寸草不生，干燥异常，放眼望去一点水都没有，再加上阳光强烈，没走几步就得口干舌燥，因此水一直是最为宝贵的东西。好在咱们这都是湿地，别的不说，水是要多少有多少。我把能找到的水袋子都给你拿来了，你可得保存好别撒了，保不齐就能救命呢。”
说着他便将三个水袋子放到了奥里面前。但这毕竟是格勒克人用的水袋，对奥里而言实在又大又重，带着出远门实在困难。格罗姆不解其意，见奥里面露难色，还以为他是嫌少：“你别嫌弃啊。这是我能找到的所有水袋了。几十年了，能剩下这些不错了。我印象里应该还有一两个，等会回去我再找找。”直到他看到奥里两手拿一个都很吃力，这才反应过来，本想叫托奇帮下忙，又猛地想起他另有打算，不由得脸色越发尴尬。

