【第三章 水】【第七节 刀牙蛛】
“妈的，这次跑来烦人的又是哪个小屁孩。”声音沙哑但充满活力。
攸奎披上了绿风衣，绑上了腰带，腰带往腰带别上了四把在阳光下闪闪发光的匕首。
原本没有比今天更美好的一天了。
没有该死的鸟叫，也没有哪个蜘蛛不小心睡到他身上了，也在昨晚没有忘记拉窗帘――总之，他睡到自然醒，懒洋洋地再赖了一小时的床，然后悠哉地下床。
真是一个完美的开端！
他一如既往地洗漱。他正常是不照镜子的，但是在出门前，看了一眼日历，想起来今天莱奥要到――毕竟是老熟人，他的邋遢模样早就屡见不鲜了，礼貌可一点都不重要。
但是脸面还是要的，如果被那个小子发现自己又忘了整理容貌，那可又要看他狡黠的坏笑。他照了照镜子，双目尖锐，双耳下垂，头顶杂乱地铺着毛发，两鬓上各垂下一条白发，脑后又散落地披着几条及肩的垂髫。
哈！还是这张帅脸！
不过毛发有点乱了，他就用梳子用力梳了好几下，也懒得再细细整理。披散的毛发有点太长了，剃刀就在手里刷刷转起来，然后一眨眼的功夫，就剃短了，尺寸刚刚好。
省事又省心！整个尼文找不到第二个刀法比他快准狠的生物了。
然后他用脚轻轻踢开老木门，剃刀在右手里飞快地转着，也不妨碍他用左手吃果子，然后伸了个懒腰，看着家门口波光粼粼的小湖泊。
点着头，哼着不成调的小曲――他发现不远处有只不知好歹的蝗虫在啃自己种的药草，那药是给莱奥种的――这可不能让它啃了。
他停下转得飞快的飞刀，将它握在右手里，然后定睛，再飞快掷出――电光火石之间，飞刀划破长空，如一道霹雳，笔直飞向那只蝗虫。
大难临头！
再不躲，再过一刻，就要被切成两段了！蝗虫也急忙张开翅膀，拼了命地逃窜开，眨眼睛便钻进了旁边的草地里。
当蝗虫落在叶片上，回头一看时，那把飞刀却根本没落在田地里，还攥在那个精灵手上。
精灵乐呵呵地继续嚼着果子。
攸奎，他的能力是将物体传送到他手上――或者，简称为，隔空取物。
他转着刀，在把它放在工具桌上，接着像往常一样，给那些脆弱的药草浇水。一会莱奥应该就到了，然后他俩就像往常一样交易――当然了，用药草换新的酒，格勒克的佳酿。
“嘶嘶――”声音和攸奎的一样沙哑，但是显然不是精灵的声音。
草地另一边有声音，他转头一看，有一只和他一样大的蜘蛛，嘴里嚼着刚刚那只蝗虫。
“小玛丽，你来啦。”攸奎若无其事地向她打招呼，声音沙哑但悠闲。
块头不小的“小”玛丽慢慢地走过来，嘴里还在咀嚼翠绿色的蝗虫。
“你等等，别把这些药踩坏了……”攸奎吹了声口哨，然后浇好最后一株药草，“好了，我出来了，你别进来。”他小跳着从药埔里出来，走到湖泊边上的一块石头上。小玛丽紧随其后。
他一屁股坐下，然后随手传送了块石头到左手上，上下抛弄起来。
小玛丽“沙沙”地咀嚼着蝗虫，安安静静地在他身边待着。
“怎么样，上次那只沙甲虫的味道香吗？”攸奎笑得春风得意。
“嘶――好极了！嘶――”小玛丽圆溜溜黑乎乎的大眼睛不会眨，不过在阳光下闪烁的样子也十分有趣，“母亲尝了都说好！嘶――攸奎的眼光就是棒！嘶――”
“哈哈，下次再给你们抓。”攸奎摸了摸蜘蛛的脑袋，看起来和摸小猫小狗或者小孩一样自然又顺畅，他语气自豪，“下次我争取一分钟就解决，这样味道可能会更……”
他竖起耳朵。
有声音。
有人从西边进入森林――已经进入了他的的警戒范围。

“你听到了吗？”攸奎看着大蜘蛛小玛丽的眼睛。
小玛丽眨不了眼睛，只是盯着他看。看样子她一点感觉都没有。这么说，这次的来客至少块头不会大，数量也不会多。
“妈的，这次跑来烦人的又是哪个小屁孩。”攸奎翻了个白眼。经常有冒冒失失的小鬼头――莫基或者其他小精灵――在沃林边缘转来转去，然后在边缘掉进大坑里或被蛛网缠住，运气好点的能进入深处，然后被蜘蛛吓一跳，又一头撞上荆棘上。
他跑回自己的木屋，披上自己夸张的绿色风衣，系上腰带，装备上四把明晃晃的匕首，然后再照了照镜子。
嗯，不错，还是这张帅脸。
“小可爱，等我办完事回来。”他出发前，又摸了摸小玛丽的脑袋，然后快步朝声音的来源跑过去。
沃林的树木几乎遮天蔽日，层层树冠截住渴望落地的阳光，地上只幸存下斑驳而闪烁的光点。树影下，攸奎步履轻快，很快接近了声音的发源地。
听脚步声，似乎人还不少。
一，二，三……
好家伙，至少八只脚。他愣了一下。如果是两足行走的生灵，那得有四个人……这里很少有这么多人――搞不好是撕裂者蜥蜴来了，还是谨慎点好。
他迅速爬上一棵视野开阔但枝叶茂密的树，躲在一个叶多枝少的地方，静静地等着。
脚步声越来越近，也越来越清晰。脚步声很轻，听起来不像是蜥蜴。
那看样子真的是四个人了。他想道。应该是结伴的小孩。
不过他既然已经上树了……不如吓吓他们，让他们以后不敢来――这也是为了他们好。
很快，来者的面容便被他看见了――四个精灵，真是少见。
最前面的两个，他不可能不认识――琪在最前面，手里揣着一罐酒；凯沃走在她旁边，他们还在交谈着什么。
后面的两个，他倒是不认识――一雌一雄，看起来年龄都不大。雌性精灵双目尖锐，呆毛和双耳很长，还长有末梢；雄性精灵耳长和呆毛长度适中，呆毛和耳朵等长，双目圆润，面庞略显稚嫩。
但他没想到的是，他们两人都有一双湛蓝的瞳眸。而且不是萨拉的那种深蓝，而是……一种他已经十几年没有见过的湛蓝。而这两个蓝眼睛的精灵，似乎聊得还挺开心。
他眯起眼睛，举起手里的匕首。
“鬼蜮伎俩”还是不能浪费了。

“真的？嚎啕大哭的绿撕裂者？”伊弥眨巴着眼睛，“伤得很重吗？”
“他摔在地上，磨破了一大片皮，流了点血……”希姆回忆了一会，“其实不算重……”
“我还以为那些蜥蜴无论红绿都是一样的怪物。”
“其实绿色撕裂者很温和的，他们不像红色的同族一样被腐朽侵蚀。怎么说呢，有时候绿色的还挺可爱。”希姆笑一笑，“我见过一个撕裂者宝宝，她的眼睛又大又亮，鳞片又细又滑，伊蒙……嗯，爱不释手。”
“既然他们和红色撕裂者完全不一样，那尼文的其他居民也待他们很好吗？”
希姆愣了一下。
不，当然不，人们对绿色撕裂者的态度还是受到了红色撕裂者的影响……他想起前天和泽玛聊天时，有一小队绿色撕裂者从他们身边经过。他当时自己也承认了，自己对这些绿色撕裂者有所忌惮……
“不……”他摇摇头，“连我也……有点怕他们。”伊弥不难在他的语气中感受到一丝愧疚。
“但你刚刚说起他们的时候，完全没有害怕的感觉。如果你真的害怕他们，你怎么敢治疗他们？”
“面对因为受伤而需要帮助的蜥蜴总比面对在暗处穿梭的蜥蜴要更轻松吧。”他发现自己现在说的话，和前天给泽玛的回复完全一致。
“你在治疗别人的时候，会感觉自己更强大吗？”伊弥似乎在认真思考这件事。
“没有……应该是说，那时候不会在意对方是谁。”还是和前天的回答大同小异，“大概……不会记得考虑自己安全与否吧。”
“刚刚你治疗我的时候，也是抱着这样的心态吗？”伊弥突然严肃起来。
显然，不知所措成了希姆最本能的反应。“刚刚……哪种心态？”
“为完成任务不顾一切的心态。”伊弥目光尖锐，“他们说你治疗精灵的时候，你会需要承受更大的痛苦。我看你刚刚都差点晕过去了。”
他没办法否认……那个疼痛不是一般人能想象的。
他想起来这件事的同时，也意识到，伊弥腹内受的伤是内伤，而自己以前是没办法治疗内伤的――但是今天他却可以了，为什么？
莫非是……
他吸收了提撒的光芒？

