序章：新的生命


和煦温暖的夕阳之下，尼泊尔正在经历着平和的一天。之前赛安遭夺的浩劫让这里生灵涂炭，甚至最后的希望也险些被掐灭。但如今，这里已经恢复了之前那般的生机盎然。那些原本枯萎树木，现在已经重新长成了茂盛的密林，翠绿的树叶也在夕阳的映照下显得火红。而滋养这些树木的，就是那些清澈见底，奔流不息的溪水，水中鱼儿欢快地游动着，已不再像灾厄爆发时那般凶狠残忍，只是享受着自己生命的活力。其中一些则溯洄而上，在充满生气地跃动中逐渐靠近了一棵巨大的古树。银之树，整个尼泊尔的泉水之源，清澈的水流在精灵树神秘的光之力的驱动下，源源不断地从树冠顶端涌出，无数道瀑布从高高的树冠上倾泻而下，飞溅出无数的白色浪花，和水中跳动的鱼儿，从旁飞过的候鸟，一起跳出了一道生命之舞。


而在远处，小精灵奥里就坐在悬崖上的一个枯木树干上，遥远地望着那从银之树中奔涌而出的生命之泉。一切多亏了赛安，奥里心里想着，同时把视线转向了银之树不远的精灵之树。当时赛安用自己的光芒激活了已经闭塞住的水之元素。那些跟着光芒一起涌现出来的泉水，几乎能瞬间击溃奥里那柔弱的身体，所幸自己在最后的时刻终于逃了出来。虽然一路上惊险异常，算得上九死一生，但那也是奥里第一次在当时死寂许久的森林中感受到那种活跃和动感，他立刻就忘记了自己的疲劳，起身伸手感受那从自己身体上冲刷而过的森林希望。


几只候鸟突然闯入了奥里的视野，它们鸣叫着，扇动着翅膀飞入了天空之中。它们的出现，让奥里微笑了起来――这些永远在寻找着自己生存之地的旅者们，现在又一次在尼泊尔定居了下来。而此时恰到好处的出现，仿佛就是在告诉奥里，尼泊尔已经生机盎然，恢复如初，成为它们认为适合生活的地方了。尼泊尔的生机恢复得很快，这里面也少不了奥里自己的贡献。虽然奥里新的弟弟妹妹们已经出生，但它们现在年纪尚小，奥里也承担起了更多的责任。尽管精灵之树说森林受伤不深，他加上赛安就能修复重建的来，奥里可以自由活动，但奥里还是坚持做些事情。我不想再看到那些惨状了，奥里这么告诉自己。但虽说如此，他却一直回忆不起那些“惨状”，即使现在就坐在森林之前也是如此，即使他强行回忆起那些旅途中注意到的枯枝败叶，乃至最后的那场森林大火，最后也会游移开来，最后定格到一只疾驰而去的巨大猫头鹰身影。


奥里心中一阵刺痛，赶忙甩了甩头，将注意力拉了回来。今天可是个开心的日子，好久没回家了，可不能哭丧个脸。奥里对自己说道。今天奥里特地向精灵树请了个假――虽说尼泊尔恢复得越来越好，精灵之树也不怎么打扰他的闲暇时光，他早就变得越来越清闲了――因为自己的另一个家的家人们，居住在燕子巢的纳鲁妈妈和古莫说要给他一个惊喜。古莫还特地跑到了森林里来通知他，起初还让他误会，以为发生了什么意外。而现在，自己只需要静静地等待纳鲁妈妈把“惊喜”准备好，等古莫来叫自己就行。奥里重新将注意力放到了尼泊尔的美丽景色上，这些美景本就美丽动人，而且算是他亲手缔造的，光是眺望过去就让他沉醉不已，心情瞬间轻松许多。


古莫的喊声从身后传来，招呼着自己回去。奥里回过了神来，返身跑了一会，便看到了一个自己十分熟悉的长腿生物。古莫正依靠着古门一族特有的肢体轻轻松松地扒在墙上，朝奥里热情地打招呼，奥里也高兴地回礼，跟随在古莫身后一起向燕子巢跑去。


燕子巢，这里是一切的起点，奥里原本是精灵之树诞下的光之叶，本要跟自己的精灵同族们一样降落在精灵树周围，在精灵之树的光芒滋养中茁壮成长，但一场暴风雨让他偏离了位置，最终来到了这里，当时这里唯一的住民――纳鲁妈妈接纳了幼小的他，将他抚养于此，而奥里也是因此才躲过了那场浩劫，拾起了迷失的赛安，最终在机缘巧合下，拯救了整个尼博尔。


此时纳鲁正半跪在燕子巢的家中，背对着奥里，她那宽大笨重的身躯完完全全遮挡了奥里的视线，让他一点都看不出她到底在忙碌什么。这更勾起了奥里的好奇心――是什么东西重要到让妈妈能够暂时忘记自己这个许久未见的游子呢？奥里走上前，脚步声终于引起了纳鲁的注意。她转过头，保持着和蔼而温暖的微笑，喜悦和满足自始至终充满了她的面庞，看到自己归来的孩子则让这种情绪更加强烈，看来除了回家的奥里，一些别的事情早就让她高兴得一塌糊涂了。

纳鲁看到奥里，缓缓地转过身，将她怀中的东西展示给奥里看，那是一个正沉睡在臂弯间的新生生命，紫黑的羽毛覆盖了她的全身，却在脸上留下了一片纯白，在那上面，有着沉睡中紧闭的眼睛，还有那短小而尖利的喙。奥里的家庭从来不缺少形态各异的生灵，但他们三个现在都没对她的样貌感到任何讶异，甚至还很熟悉。
“妈妈，这是……”
“这就是黑子的孩子。小家伙儿昨天钻破了壳，今天终于出来了。”
奥里突然想起，妈妈刚刚所在的地方面向的就是黑子的蛋所在的地方。他现在很想侧过身，去确认下那个蛋是不是真的破碎开了，视线却死死地盯住了那熟睡的婴孩，半点偏移不得。她就这么在自己妈妈的臂弯里沉睡着，平静而温和地呼吸着，说不出的娇小可爱。也许自己最初也是这么被妈妈温柔地着叩。奥里心里想着，不禁伸出了手触碰到了那沉睡的猫头鹰，同时小心翼翼地收缩自己的光芒，免得伤害到她。纳鲁见状，便从奥里的眼神中看出了他的用意，缓缓地挪动猫头鹰，将她轻轻地递到奥里的手上。奥里毕竟还是小孩子，精灵的身形也不像纳鲁那般庞大，这只猫头鹰虽然才刚刚出生，就已经和他差不多高了。纳鲁松开手后，那突如其来的重量让奥里吓了一跳，但还好没有把这孩子摔到地上。纳鲁看奥里抱得稳，便也放心地收回了手。这轻微地震颤，已经将那敏感的婴儿从睡梦中惊醒了。但她并没有哭闹，也没有因为奥里剧烈的光芒而惊慌躲闪，反而将自己贴近到奥里身上，甚至展开双翼抱在了奥里的胳膊上，似乎只是因为刚刚温暖的依靠突然离开了自己的身旁，茫然中便找寻到最近的奥里身上了。她有没有看清自己呢？奥里自己说不上来。但即使是出于盲目，这种亲近也让奥里受宠若惊，他甚至能感受到小猫头鹰那轻微但却有力的心跳。原来他们也是如此温暖，奥里心里这么想着，双手不禁抱得更紧了，脑袋也贴了上去，紧紧地和她抱在一起，感受着这尼泊尔新生生命的温度和脉动。

晚上，奥里问起纳鲁：“妈妈，你觉得这个孩子应该叫什么比较好？”纳鲁却从没想过这个问题，这个以她为核心的家庭，每个成员都有着自己的经历。古莫是在奥里拯救尼博尔的路上结识，在浩劫结束后才加入到这个家庭的，此时早已成年。纵使是从小养到大的奥里，实际上纳鲁也没为他取过名字，这个名字是精灵树早就取好，在奥里能动之前就铭刻在他的脑海中了。现在给这个真正的全新生命取名，的确让纳鲁有些犯难，只好说道：“要不，你帮她想个名字吧，毕竟也是你救下她的。”
“不是我，是她的母亲，黑子，救下她的。”奥里迫不及待地纠正。纳鲁笑笑说：“可是古莫不是跟我说是你恢复了这里的三个元素吗？他说你带着那个光球，叫赛安来着吧，闯荡了各个地方，经历了各种危险，才最终拯救了这里。”奥里不再作声。他不想和妈妈吵下去，但是也没接受她的观点，他有着自己的想法。
奥里发现了遗失在森林中的精灵树之眼赛安，带着它踏遍了尼泊尔的每一寸十地，寻找机关钥匙，重新激活了风水暖三个元素。最终赛安回归精灵树，自然元素终干得以平衡，尼泊尔的浩劫这才终结。这也让奥里成为了新生精灵口中的英雄。但在奥里心中，真正完成了最后的救世，真正值得被铭记的英雄，是黑子，今天新生的猫头鹰的生母。精灵之树的光之仪式害死了她的三个孩子，她在愤怒与仇恨的裹挟下从树梢夺走了赛安，还对精灵赶尽杀绝，以为消灭了光芒就能保护她最后一个孩子。但最后，面对缺少精灵之树控制，被暖之元素燃起的熊熊山火，她也是为了保护自己最后的孩子，牺牲了自己，将赛安重新放归到精灵之树上。精灵之树的重生迸发出无尽的夺目光芒，而当光芒散尽之后，黑子的身影早已不复存在，但其他生命则开始在尼泊尔的各处涌现。而自己，当时正奄奄一息地躲在纳鲁妈妈的怀抱中，什么都没有做，也什么都做不了，最后也只是帮助纳鲁，将这个遗留下来的蛋带回了燕子巢而已。
黑子阿姨为了这个孩子付出了一切，但她的名字却不在生灵之间传颂，这个孩子刚刚出生，可能以后连自己母亲是个怎样的英雄都不知道。奥里心中涌起一个念头，他想让这个孩子继承黑子的名字，不是对她有所期待，只是想要纪念黑子，同时也想让这个名字提醒自己，要在她年长之后将之前发生过的事情都告诉她，让她为自己的母亲感到自豪。
“就叫她小黑吧。”奥里心中的千言万语，最后汇成了对纳鲁的这么一句话。

在新生的小黑加入了这个家庭后，奥里也重新回归到纳鲁和古莫身边。他除了每天帮纳鲁摘取一些树果外，几乎一刻也不离开小黑身边。小黑刚刚出生，连走路都不太稳，奥里就每天都抱着这个和自己差不多重的婴儿，带她逛遍了燕子巢，看遍了从这里能远眺到的所有尼博尔美景。除此之外，他便在巢穴内悉心照顾着小黑。照顾新生婴儿所遇到的各项琐碎而繁复的事务，奥里都拿出了十二分的细致和耐心。纳鲁原本有些担心，奥里毕竟也是孩子，又缺乏经验，难免会急躁烦闷，不久却发现他照顾得乐在其中，咋舌吃惊的同时也放下了心。
几个月过去，小黑逐渐表现出了自己的意识，并在奥里的帮助下逐渐开始走起了路。奥里在照顾她之余，也开始陪她玩耍起来。奥里之前也照顾过他新生的精灵同胞，从那里学到了不少逗趣的经验，知道如何轻松地吸引小孩子的注意并且逗她开心。他在巢穴内的墙壁上画了两幅画。画很简陋，很粗糙，但奥里的长耳、触角，以及小黑的黑羽、头顶翘立的羽毛这些特征一个不少。奥里把小黑叫来，将画作挡在身后，随后突然闪身，同时双手侧伸，夸张地炫耀着自己的画作。小黑也顺着奥里的动作，认出了那简陋画作中的自己和哥哥，被逗得兴奋不已。奥里的绘画水平当然不止如此。实际上，几步之外就是他早已画好的家庭全家福。那画上原本只有自己和纳鲁，之后又添上了古莫、赛安和黑子。对这种纪念意义的画作，奥里格外用心。相比于画中的自己、纳鲁和古莫，黑子的半身像更显得那么细致和精美。奥里能够用耐心去慢慢画好一个画作，但这次只用这些粗糙的方式画出特征就算了事，都是为了在小黑发现之前完成，好给她一个惊喜。奥里投入到小黑身上的心血，可见一斑。
日子就这么一天天地过去，小黑开始表现出对虫子食物的喜爱，这让其他成员每天又要多费些工夫寻找虫子。她的身体也逐渐长大，不再能被奥里抱起来了。但奥里依旧和她形影不离，整日和她玩耍在一起，甚至睡觉休息也不曾远离，和小黑感情之深，甚至连纳鲁都难以望其项背。
纳鲁自然对奥里的表现心满意足，在浩劫最后险些失去奥里的她，现在的最大愿望就是能和自己的孩子一起生活下去。古莫却感觉有些纠结，当时自己只是叫奥里来看看小黑的出生，奥里也只是跟精灵之树说去去就回，但现在他已经在家里待了几个月了，却还是没有想要回去的迹象。古莫所属的古门一族，曾经就居住在尼泊尔风元素周围。他们是心灵手巧的工匠，和精灵之树关系密切，也对精灵的光芒进行过深入的研究，甚至还造出了一些能够储存无形光芒的光明容器。他们深知精灵之树是尼博尔繁荣的基础。在之前的灾厄中，风元素周围原本如春的环境在狂风呼啸中被冰雪覆盖，居住其中的古门无一幸免，年少的古莫在外游历，则成了唯一的幸存者。他曾经少不经事，和奥里作对，但双方很快就冰释前嫌，之后更是亲如手足。看着尼泊尔一点点地被重建，而奥里却似乎贪恋起了燕子巢的安乐，这让古莫总是有股说不出的滋味。
古莫跟奥里委婉地提起过此事，但奥里每次都看了看旁边或在玩耍或在睡觉的小黑，几乎没怎么犹豫就婉言谢绝了，古莫也不再坚持。他之前跟精灵之树谈过复活自己族人的事，但复活几个生命就需要消耗大量的光芒，复活足够多到能够复兴古门的族人早已超出了精灵之树的能力范围。古莫虽然无奈，但也只能接受现状。他现在只好由衷地希望，尼博尔能够安稳地永远繁荣下去，这样古门的悲剧就不会再发生一次了――永远也忘不了自己踏上故土时的那份惊恐：数不清的族人被极寒冰封，拥挤在废墟门口寻求着不存在的生机，这景象让古莫至今心有余悸。而现在奥里的情况让他莫名有些揪心，奥里现在对小黑的全心全意，和他之前为精灵树忙前忙后的样子大相径庭，仿佛已经忘却了自己是一只精灵一般。
但另一方面，知道族群复兴无望的古莫，现在最为珍视也只有这唯一家庭里的其他三位。奥里跟他都失去了至亲，因此他也不愿强迫奥里。也许奥里只是重视家人而已，毕竟自己才认识他们不到一年，奥里也不是那些在精灵树下长大的传统精灵，也许现在他只是展现出了自己从未知晓的另一面而已呢。古莫这么安慰自己，这才按捺住了心中的不安，像往常一样跟奥里、纳鲁、小黑一起生活了下去。
又过了一段时间，古莫觉得时机成熟，便趁着奥里和小黑入睡的时候，偷偷地将小黑叫醒，将她抱到了燕子巢的上方，古莫在小黑出生后特意在这里搭起了一个平台，为的就是这一天。奥里立即就感受到异样――身旁小黑的体温消失了。他悠悠转醒，看到自己身旁的确空无一物，心头一紧，但马上又听到古莫和小黑在巢穴的上方交谈着，便转头向上望去，看到他们的身形之后这才放下了心。奥里当然知道古莫的打算――小黑已经羽翼渐丰，古莫想让她进行第一次试飞了。奥里急忙跑出山洞，和自己的母亲齐聚在平台下侧，等待着小黑第一次尝试飞翔。小黑有些惶恐，但在古莫的鼓励下还是张开了双翼，勇敢地向上一跃，随后张开翅膀疯狂地扑打。但毕竟是第一次试飞，小黑完全没有经验，没扇几下翅膀便摔了下来，还好纳鲁和奥里早有准备，稳稳地接住了她。虽然没有起飞成功，但第一次试飞，能够克服恐惧跳下来便算是迈进了一大步，奥里和纳鲁雀跃着给予小黑鼓励，小黑也立刻忘却了自己的失败，跟着他们一起兴奋起来，虽然只有几秒，但气流轻抚过身体的感觉也足以让她心旷神怡。

这么有纪念意义的试飞，奥里自然免不了多回想了好几次。但让他奇怪的是，明明只是第一次飞行，而且小黑年纪尚幼，可能连让自己飞起来的肌肉都没长全，摔下来当然是理所应当的事情。但他每次回忆，总感觉那场面和平常鸟雀降落的样子有些许不同，好像小黑的样子有点怪，却又说不上到底怪在哪里。心中的疑惑挥之不去，奥里不免就会在每天玩耍的时候多加留神。终于，在一次小黑张开双翼的时候，奥里发现了蹊跷的来源――小黑的右翼并不像左翼那样有着丰满的羽毛，只有一副翅膀骨架和稀稀落落的几根短羽。奥里恍然大悟，小黑试飞的时候，因为自己两边翅膀羽毛不同，导致她根本没法维持平衡，最终是在旋转中摔下来的，而不像其他鸟儿一样奋力扇动翅膀后累得直直坠下来。
但是自从小黑出生之后，自己就从没离开过她的身旁，在自己的呵护下她也从没受伤过，怎么可能有这样的残疾？奥里思来想去，只得出了一个结论――她在蛋中孵化的时候就已经这样了。小黑的出生经历了太多波折，最初光之仪式的强光照射、奥里第一次来到黑子巢穴，得知黑子过去时同情的抚摸、以及最后那威胁到她生命，让黑子下定决心牺牲自己的森林大火，每一桩每一件都可能造成她身体的残疾。但根本上讲，他们都和之前的尼泊尔经历的浩劫，以及自己恢复三元素的经历有着紧密的联系。这让奥里惶恐起来――自己如果照顾不好小黑，还害得她遭遇这样的惨事，怎么对得起黑子阿姨。他惶恐得出了神，甚至吓到了小黑，在她的连声催促下才恢复过来，若无其事地继续玩耍。
第二天，奥里借故离开了燕子巢，这也是他几个月以来第一次离开小黑身边。他走入森林，走过那些曾经险些要了自己性命，但现在已经开始孕育生命的土地，走过了众多新生的弟弟妹妹。他没有多做停留，一直走到了精灵之树跟前。奥里几个月间杳无音讯，现在却突然出现，让精灵之树有些意外，但他没有因此责备奥里。他知道自己这个孩子和其他精灵有着太多不同，自己不是他唯一在乎的，甚至也不是他最在乎的。之前杀死黑子三位孩子、引得她被仇恨冲昏头脑的光之仪式，就是他为了寻找失踪的奥里开启的，结果奥里没找到，反而让整片森林承受了莫大的苦难。事后精灵之树扪心自问，觉得是自己的过度的关心和控制欲酿成了这所有惨祸，现在则准备采取相反的方式对待奥里――他接受了奥里更珍视纳鲁一家的现状，也不打算介入他们的生活。自己作为精灵之树，自然会帮助奥里，但除此以外就尽力忍住，努力不干涉他的生活了。
奥里向精灵之树和赛安介绍了燕子巢中的情况，小黑的身世，小黑的出生，以及小黑的残疾。奥里尽量让自己的语气显得平和，但越说越抑制不住他的迫切激动。最后，奥里恳切地说道：“您能帮帮我，耗费一些光芒，为她治疗伤痕，让她恢复正常吗？”
“我的孩子，你的心情我感同身受，”精灵树缓缓地回答道，“但是，我不能这么做。”
“为什么，是需要的光芒太多吗？如果是这样，我可以将……”
“不，孩子，”精灵树打断了奥里的话，“你已经将许多光芒交付于我，我和赛安的力量现在早已恢复。但是，猫头鹰和精灵不同，你那妹妹尚在幼年就更是如此。治疗的光芒对她来说太过强大，很有可能对她造成伤害。而且就算翅膀恢复，随着她逐渐长大，被我新添的羽毛也不再适用。”“那该怎么办？”“不如等她成年，你再将她带到我这里，到时她身体已经长成，而且承受力更强，我便会恢复她的翅膀。”
奥里并不想再面对小黑的残疾，但几经犹豫，最终还是说服了自己，接受了精灵之树的说法，转身回去了，只是显得有些失落。回到燕子巢，他强颜欢笑，只是说去看了看精灵之树，发现没有什么事情需要帮忙便回来了。他的余光却死死地盯着小黑的残翼，默默痛心着，不知道她还要等多少年才能过上猫头鹰正常的生活。
奥里并不知道，在自己走后，赛安和精灵树也起了争执，虽然并没有言语传出，但奥里如果在场，肯定能感受到赛安光芒的激烈波动。
“我已经憋了很久了。你就直接给她治好了多好啊！为什么非得要用那么些借口搪塞奥里？就算那小黑年纪再小，只要咱们小心一点，不像上次仪式时那样不加节制，怎么可能承受不住？还有那个什么她长大后恢复的翅膀不再适用，也就骗骗奥里这种年纪小没经验的了。”赛安恼怒地质问着精灵树。
“要想治好她的残疾当然不是难事，只是，”精灵之树缓缓道，“这不该由我们来做，奥里将自己和那小鹰捆绑在一起，这自然是他的责任。”
“你还好意思说他俩的命运被捆绑在一起了，还不是你那光之仪式害得，”赛安没好气地说，“你嫉妒纳鲁和小黑和他更亲就直说。”赛安被夺走后，是奥里找到了它才让它最后回到原位，此时又看到奥里心急如焚的样子，自然更偏向他。
“不仅仅是命运，他那纯洁而光明的心中现在挤进了一只漆黑的羽毛。那羽毛如同外来者一般梗在那里，无法融入他的心灵，让他不可能放得下自己的妹妹，更不会放得下黑子的牺牲，”精灵之树心平气和，丝毫不为赛安的攻击所动，“一切源于我的鲁莽，这些本不该由他，而该由我承受，但现在是他在责怪自己，你我空口无凭根本说不动他。”
赛安听得一知半解，精灵之树继续道：“因此，我们不能听他说完就出手相助，否则他会跟上次黑子牺牲时一样，觉得自己什么都没做，并为此痛心懊悔。我们要给他留下发挥的空间，让他亲自做点事情帮到小黑，这样他才能逐渐接纳那只黑羽。哪怕小黑只是毫无意外地顺利成年，这日夜的陪伴和照顾，应该也足以说服他自己了。”精灵之树又看了看逐渐远去，此时已是思绪万千的奥里，长叹一声：“现在，只有他能够帮助他自己了。”

有了精灵之树的承诺，奥里回去之后照顾小黑更加小心翼翼，甚至诚惶诚恐，内心祈祷着小黑成年之前都不会注意到自己的残缺。奥里甚至有点后悔，后悔自己没有阻止古莫让小黑第一次试飞。幸运的是，尼泊尔很快气温转凉，之前的那些候鸟们纷纷飞向远方，去了新的地方暂住，小黑日常里并不会见到那些它们，那股对飞翔的渴望便同样被风雪掩盖了下去。即使冬季已过，万物复苏，候鸟们重归尼泊尔，奥里也跟小黑说是她现在年纪还小，还不能像他们一样飞翔。就这样在时间的帮助和奥里的哄骗之下，小黑有一年的时间没有向家人提起过飞翔的事情。
但就跟那些候鸟一样，天空对小黑有着与生俱来的无穷魅力。无数次看到了候鸟们的起飞降落，小黑最终还是想起了那最初的感觉，微风在羽毛的缝隙间溜走时轻柔的抚摸，那种向着一切高处飞翔的自由。虽然自知年纪尚轻，她还是向家人们提出再起飞一次，奥里有些犹豫，他能猜到这样做的结果是什么，但小黑的期待和热情又让他不忍回绝。况且纳鲁和古莫也同意了，自己这一声“不”就更说不出口了。也许。希望她不会注意到自己的残疾翅膀，只是认为自己力量尚且不足吧。奥里怀抱这种侥幸，最终还是狠不下心一口回绝。
得到了家人的首肯，小黑热情更盛，奥里既然开口同意，索性就帮忙帮到底。小黑找到了一块翘起的树干，跃跃欲试地助着跑，奥里跟在旁边，跟着她一起起跑，为她加油打气。小黑蓄积起全部的力气，奋力向前猛冲，在树干的尽头一跃而起，用尽全力扑扇着自己的翅膀，但很快便感到天旋地转，无论怎么用力都不能让自己再有所抬升，不久便摔倒在地上。她似乎已经有了自己的结论，失落地看了看自己那残缺的翅膀，这让奥里心头一紧。他回头看看，纳鲁和古莫正伤心着小黑的又一次失败尝试。他们不像奥里对小黑的残疾那么耿耿于怀，现在注意到了也只是觉得可惜，伤心地感叹这孩子的苦命。
但奥里可不一样，他赶忙追了上去，他希望小黑能开开心心地一直活到成年，这样精灵之树便能治好她了。奥里跑在路上，心中想了很多安慰的话语，甚至准备再次哄骗说她飞不起来只是因为年纪还太小。但走到跟前，看到小黑的背影，奥里不用看到她的表情就能看出她的失落和神伤，所有的安慰一时间梗在喉咙，一句也说不出口。
小黑听到了奥里赶来的脚步声，回头看了看，有些幽怨地说了一句：“哥哥，我是不是永远飞不起来了。”
奥里心中一颤，看到小黑的眼神更是心中发慌，他缓缓走到小黑的身旁，轻抚着她的后背，在她旁边坐了下来，静静地陪着她。虽然表面平静，奥里却一直在犹豫要不要继续着自己的谎言。
几声“嘎嘎”声想起，是面前的湖面上又有几只候鸟扑扇着翅膀迎向天空的怀抱。奥里暗骂他们出现得不合时宜，身体依旧静静地坐着，想看看小黑有什么反应。
“奥里哥哥，我早就注意到自己和他们的身体有所不同。”小黑微微抬了抬自己残缺的翅膀，向奥里示意说。
“小黑，我不是有意……”
“我理解哥哥的想法，你们都不想让我放弃希望，想让我开开心心地生活下去。我也想过，”小黑柔声说着，语气间并没有任何怨恨，“能和你们一起这样生活下去也挺好的。我一生下来就注定是这个样子，你们却还是鼓励我，想让我尝试着飞起来。只是不能飞而已。能和你们在一起，我已经很满足了，就是……就是感觉有点可惜罢了。”说完，小黑长叹一声，闭上眼睛默默想让自己接受这既定的命运。
奥里差点冲口而出，告诉小黑精灵之树能够治好她的伤。但话到嘴边，一个猜想突然撞在了他的心上，让他说不出口。
小黑只是认为自己有着先天性的残疾，但却不知道残疾的根源；她只是知道精灵之树守护着尼博尔，自己也从旁协助，却并不知道她和灵树有着那么复杂的联系――奥里刻意没有告诉小黑她出生之前所经历的各种风波以及自己所作的努力。如果自己告诉她，一只猫头鹰能够劳烦尼泊尔的守护神，她会对自己的身世和残疾的缘由产生怀疑吗？
如果她向自己询问，自己能……敢把实情告诉她吗？但还有什么借口能将猫头鹰和精灵树联系起来呢？况且隐瞒是一回事，把黑子阿姨的事胡编乱造一番可就是另一回事了。
如果告诉她实情，她会怎么看待自己母亲的选择？自己的失踪是精灵之树释放光之仪式的原因，最终击垮了小黑的家庭，连黑子也壮烈牺牲，而自己当时就在一旁，却没能阻止。了解到这一切的小黑，会怎么看待自己呢？
她会恨自己吗？恨自己让她失去了亲人，恨自己让她无法飞翔？之后，她会离自己而去吗？那样的话她还能接受精灵之树的治疗吗？她还会相信让她成为孤儿的精灵之树所发出的承诺吗？如此这般，她还有机会恢复健康吗？那黑子阿姨的遗愿……
奥里大脑开始颤抖，头皮有些发麻，不敢再继续想下去了。他下定了决心，这个消息在小黑成年之前绝对不能告诉她。哪怕小黑迟早会见到精灵之树接受治疗，迟早会产生这样的疑问。但只要小黑能恢复健康，她之后无论做什么选择，甚至愤怒之下想要取自己性命，自己都听从处置便是，也算是对黑子一家的补偿了。但这一切，都得等到她的翅膀被治好再说。

奥里睁开了眼，转头看了看小黑，发现在自己犹豫之间，已经到了深夜，小黑也已经疲惫不堪，将头偏向奥里小憩着，眉宇间依旧透露出她的失落愁苦。显然即使等到醒来，这些情绪也依旧会影响她。自己没打算将精灵之树的计划说出来，但难道就这样让小黑一直缺憾着生活下去吗？距离她的成年还有不知道多久，就这样让她永远忍受这种无法飞翔的折磨和痛苦吗？明明是自己的责任，明明这些不该由她来承担的。奥里想道。他想让小黑高兴起来，就算只是暂时的甚至是虚妄的，也想让她至少体会一下，真正自由地翱翔于天际是什么感觉。
翱翔于天际吗？这让奥里也回想起来：自己好像也经历过，就在哀伤小径那里，借着那个羽毛和风之元素……羽毛？奥里灵光一闪，眼前一亮，赶紧打起了精神，往家中奔去，激动之下甚至没顾及会不会惊醒了小黑。
奥里找到了自己的小储藏盒，激动地在里面翻找着。最终，他从盒子的底部翻到了那根羽毛，那根自己击伤黑子后落下的羽毛，那根宽大到能够带着自己乘风而上的羽毛。奥里自己没有那么强的力量能连续挥动它，但小黑却可以。如果光是羽毛就能兜住足够的风带自己起飞，那在小黑翼下，它也许同样能帮助她在空中保持平衡。
黑子阿姨，没想到您最后还是给自己的孩子留下了最后的礼物。奥里看着黑子的羽毛，心中感叹着。他向着羽毛微微鞠了一躬，随后将其收起，转头向小黑跑去。
路上跑着，奥里还不知道这个羽毛适不适合小黑，但已经畅想起小黑飞翔时的样子了。虽然小黑展示出对天空的急不可耐仅仅几天，之前冬天的时候她对周围的一切新鲜事物都感到快乐好奇，更早的时候她更是无忧无虑地和奥里玩耍，但在奥里心中已是恍若隔世。现在马上就能再次看到小黑的笑容和快乐，让奥里心花怒放，不由得加快了脚步。
奥里高兴之下，甚至跟小黑玩起了她小时候的把戏。他又一次将羽毛藏在了身后，想要给小黑一个惊喜，全然不顾那硕大的羽毛根本不是自己的娇小身躯能够完全挡住的。况且小黑早就长大了不少，这样的把戏又怎么会骗得到她呢？但在奥里心中，似乎还是把小黑当成那个事事需要自己照顾的雏鸟。
小黑的确被奥里伸出的手转移了注意，没有注意到藏在他身后的黑子之羽，但当奥里突然将羽毛抽到身前的时候，小黑的反应则稳重了许多。她没有兴奋，更多的是好奇和疑惑，不知道哥哥给她拿这个东西是何用意。
奥里也不多做解释，只是拉起小黑残缺的翅膀和羽毛比对着。出乎意料的是，黑子的羽毛和小黑的残缺的右翼大小丝毫不差，可以严丝合缝地填补小黑缺少的羽翼，仿佛这片羽毛就是为了这一天才到了奥里手里的。小黑原本就对自己的残翼耿耿于怀，现在则迅速反应过来这个翅膀对自己意味着什么。她甚至微微扇了扇翅膀，想确认一下这片羽毛能不能帮助自己在空中掌握平衡。但羽毛还在奥里手里，并不会随着小黑的翅膀一起摆动，却让奥里看出了小黑的期待。他收起羽毛，拉上小黑往古莫睡觉的地方跑去。
古门一族是尼泊尔出名的工匠种族，古莫虽然没经过严格训练，但小时候耳濡目染，也比奥里心灵手巧多了，肯定能有办法将羽毛和小黑连在一起。他此时正在自己的吊床上睡觉。古莫自小野惯了，不习惯在山洞里睡。同时，他也有点受不了奥里和纳鲁每天睡前那亲密有爱到肉麻的拥抱。他对奥里的第一印象是一个能够闯过自己和故乡所有危险机关的矫健战士，虽然他心里知道这只是奥里的另一面，是只对自己的亲密家人才会展现出的一面，但依旧没办法把之前那个勇往直前的精灵和现在这个粘人的小孩子形象完全合在一起。
奥里戳了戳古莫，发现没作用之后便拿过羽毛，向古莫的软肋处挠痒，把他吓得从床上跳了下来。但看到是奥里，尤其是和小黑在一起的奥里之后，便没有生气――他们两个已经一个晚上没出现了，纳鲁相信奥里能够处理好这件事，但自己还是有些担心。现在看到他们两个已经回来了，奥里还有这种玩闹之心，显然是已经解开心结了，心中的起床气瞬间烟消云散，反而感到有些安心和欣慰。奥里举起了手中的羽毛，又指了指小黑，古莫便明白了过来。他把小黑拉到一边，从自己的小盒子里取出工具，三下五除二就找出了个绳子把小黑的翅膀绑好了。羽毛毕竟不是真正的羽翼，绑在小黑身上还是有些滑稽。小黑再次扇了扇翅膀，发现两翼的气流出乎意料地协调，瞬间就蹦蹦跳跳地跃跃欲试起来。
猫头鹰本就是夜行生物，现在小黑看到了飞翔的可能，更加精神抖擞。看她这个样子，肯定不会只是在燕子巢附近飞飞就罢休，奥里也立刻跳到了小黑的背上，打算自己跟在旁边做好照应，同时也不想错过这对小黑意义重大的初次飞翔。小黑没有拒绝交给自己羽毛的哥哥，精灵本就是精灵之树的光之叶，即使换了外形依旧十分轻盈，跳到小黑背上也几乎不会影响到她。
小黑先是在燕子巢附近的几处高地跃起，细细地享受着微风和气流拂过身体的轻柔和两翼完美平衡下在空中漂浮的神奇和自由。几次尝试之后，她逐渐掌握了空中的滑翔，心中越来越自信，越来越不满足于眼前的小打小闹。她向往着天空，向往着和那些候鸟一样自由地翱翔于天际，随心所欲地选择自己的方向。小黑刚刚滑翔落地，便锁定了前面比较高的悬崖，一步不停地朝着前方加速，在悬崖边上一跃而起。这次，她不再像之前那样等待着自己滑翔落下了，开始扇动起翅膀来。但初一上手，小黑还是没掌握好要领跌了下去，把跟上来的古莫吓得不轻。
但奥里却并没有慌张，他坚信着小黑这次不会把自己摔在地上了。他已经敏锐地察觉到，这次小黑下坠和上次尝试时的不同。这次，小黑并没有失去平衡，没有旋转着跌落，没有慌张地乱扇翅膀。现在她正面朝下，向着地面稳稳地直线俯冲着，所有动作都透露出她心中的坚定和自信，就好像这次下坠是她有意而为之，只为了尽快获得更高的速度。

果然，小黑俯冲了一会，便自信满满地调整双翼，稳稳地转换方向，将自己转而抬升了起来，积累起来的速度让她在这个时候不需要用多大力就能肆意翱翔。小黑似乎有着与生俱来的飞翔天赋，只是第一次起飞就能轻松驾驭这种高难度的飞行技巧，同时能完美地协调左右两个并不完全相同的羽翼，把旁边的古莫看得目瞪口呆，连声叫好。黑子之羽就好像不是被捆绑上去的，而是一瞬间就变成了小黑真正的翅膀，载着自己主人的孩子实现她心心念念的蓝天之梦。
小黑的飞行首先惊动了纳鲁。奥里和小黑一个晚上都没有回到洞穴中，最初对奥里的信心现在也逐渐被担忧所取代。她忧心忡忡地来到了昨日小黑试飞的地方，发现两人消失不见，忧心更甚，正举目四望苦苦寻找，却在此时看到了那一黑一白的组合从半空中划过，吃惊之下赶紧招手向他们打招呼。奥里当然也赶紧挥手向妈妈致意，但自己身小，距离又远，小黑速度又快，她能不能注意到就不好说了。奥里回过头，发现小黑正向着她的第一站――精灵之树进发。
精灵之树是从燕子巢向外望去第一个明显的标志物，同时也一直散发着空灵的光芒，早就吸引了小黑的注意。小黑也知道那棵树对自己背上的哥哥意义非同寻常，故而第一个就飞向了这里。飞及近处，精灵之树的光芒更显澄明，赛安和古树也发现了这半空中飞来的不速之客，收缩了光芒，让出一条道路让小黑能从枝丫之间穿梭到古树核心的近处。小黑看着这明媚而强烈的精灵之光，一时间有些犹疑，但很快就在奥里的鼓励下飞上前去。他们和赛安所在的核心擦肩而过，赛安和奥里都闪烁着自己的灵动光芒，互相打着招呼。赛安从没见过奥里在精灵之树面前如此兴奋和快乐过，久久地望着他们逐渐飞远的背影，和精灵之树互相欣慰地感叹着。
在枝丫间穿行的过程让小黑有了更多的信心，她选择了另一个标志物――银之树作为自己的下一站。很快，他们便穿梭在银之树的无数奔流而下的瀑布之间了，这比刚刚更加危险，但小黑灵巧地变换位置，让瀑布的水流不会直接砸在自己头上，飞溅的水花，让小黑感受到了别样的清凉和爽快，和气流拂过身体的感觉完全不同。她已经飞了很长一段时间，却完全没有停下来的想法，反而兴致越来越高，似乎想要把从出生以来所有看到却没去过的地方全在这一次飞行中踏足一遍。
心中有了主意，她便逐渐转换方向，连续用力攀升到了从未到达过的高度，接下来她似乎是在漫无目的地遨游，尽情享受着天空中的自由自在。荒芜废墟，迷雾森林，哀伤小径的山顶都一一在他们的身下掠过。小黑的路线让奥里有点胆战心惊――即使到了现在，这些地方对他来说也非常危险。荒芜废墟和哀伤小径虽然不像自己初次来时那样狂暴，但还是在风之元素的影响下充满了多变的气流，更不要说还有那些古门遗留下的各种悬浮在半空中的岩石。但小黑如同和气流融为一体一般，在这多变的环境中迅捷地闪转腾挪，将这些障碍和困难一一克服。最终，小黑顺着哀伤小径的山崖向下稳稳地飞行，前方则变得安全无忧。现在小黑几乎踏遍了尼泊尔的全境，这一次飞翔也逐渐接近尾声。小黑的表现不可谓不惊艳，连奥里也为之打动，逐渐喜欢上了在她背上飞翔的感觉，变得意犹未尽，留恋不舍起来。
奥里透过云层，看到了另一个能让飞行继续下去的东西――那些候鸟们，小黑最初就是看到他们的飞翔才会要求再试飞一次。现在，他们正排成队列，平稳地向前进发。奥里向他们一指，小黑随即会意，逐渐降低高度，穿插进了队列之中。候鸟们并没有理会这两个不速之客，毕竟他们没有影响到自己的迁徙。小黑跟在这些候鸟身后，看着这些自己憧憬无比的飞行偶像们，想到自己一天前还在为不能飞翔唉声叹气，现在却能和他们并驾齐驱，不禁更加享受现在这个时刻。
小黑沉浸在自己的享受中，而奥里也不例外，他在享受着小黑的快乐，畅想着毫无遗憾的小黑未来平静而快乐的成长之路。他们都没有注意到，候鸟们已经飞了很久了，而既然需要这么久的飞行，他们的目的地自然也不在尼泊尔境内。
让奥里回过神来的是突然变换的天气，尼博尔的晴空万里突然变得阴云密布，再往地面看看，身下的景象已是完全陌生，不可能是尼博尔了。奥里心中一凛：我们这是到哪来了？前面这又是暴风雨吗？不自觉地伏低了身子，抓在小黑羽毛上的两个爪子也抓得更近了一些，警觉地观察着周围的情况。他不能让小黑出什么意外，尤其现在他们还是在一个未知的地方。
等到暴风雨真的降临的时候，这两个小孩子就没有任何掉头的机会了。周围的候鸟全部顺利地平稳散开，但这反而让奥里和小黑直面所有的风暴。狂风瞬间撕碎了所有的平稳气流，让小黑根本没时间适应驾驭，只能勉强在风中摇曳着。奥里紧紧地抓住小黑，安抚她不要慌乱，慢慢调整高度以便顺利降落。但没过一会，那被古莫草草绑在身上的羽毛就被狂风甩离了小黑的翅膀，奥里赶紧伸手去够，但羽毛瞬间就被狂风吹远，又如何够得着。奥里心中着急，他知道小黑没了这个羽毛就会非常危险，情急之下直接跳了出去将羽毛抓在了手里，却完全忘了自己根本没有小黑那样的羽翼，在狂风中连挣扎的能力都没有，更不要说回到小黑身上将羽毛装回原处了。又一阵风吹来，奥里自己也掌握不住平衡，在剧烈的摇摆中没抓住羽毛，径直摔向了地面，之后眼前便是一片漆黑，小黑和黑子之羽更是不知飞向何处。

> 序章的剧情基本照搬了游戏的序章部分（因为真的不用改什么，满分10，我给序章打20。但还是对一些制作组并不打算涉及的部分进行了解释。诸如奥里看到小黑残疾，为何不去找精灵之树求助？纳鲁那天晚上怎么不在燕子巢而是跑到了那个鬼地方？以及最重要的，一代发生了那么大的事，对这些人物造成了什么样的影响。
> 经过半年多时间（这同人刚开始写的时候），我逐渐理解了制作组对奥里这个角色的认知。他们执着于一代废案的那个牺牲结局，认定了奥里最终一定要牺牲自己拯救一切。因此他们就给他创造了一个世界让他实现这个“人生意义”，某种程度上可能还会让他们以为自己是伯乐。那若是顺着这个思路，奥里在一代的时候就做好了牺牲自己，保护所有人的觉悟，结果意外频生，让黑子代替他成为了牺牲者。而至善的奥里经历了这些，该怎么看待黑子的牺牲，怎么看待小黑？
> 这就是我展开序章，并构造奥里的人物心理的思路。真要让奥里在二代中成长，那就先把他的性格缺陷表现出来。本来这些应该是放在情节里面潜移默化的，但我实在没那个信心，索性直接说出来好。毕竟吧里每个同人的设定都不同，看来看去容易乱。
> 顺便说个题外话，我实在想不出怎么把鲍尔融入到尼文里去（感觉moon自己也不知道，这才搞托梦这种玩意），就把他直接删了史雷克的过去会由一个OC介绍，所以到雪山的时候不要惊讶（虽然我不知道我啥时候能更到那，到时候还有没有人看）莫泰迷就更别想了，数据统计这种纯游戏机制就完全分不到戏份。 

# 第一章 水墨沼泽与莫基
## 第一节
等到奥里悠悠转醒，巨大的暴风雨已是如期而至，豆大的密集雨滴将他打得浑身湿透。而等他站起远眺，呼啸的狂风更是让他险些失去了平衡。奥里赶忙稳住身形，眯起眼睛透过黑夜和雨幕，小心翼翼地观察着周围的环境。四周的黑暗显得那么深不可测，冰冷的暴风雨更是不停冲刷着自己，让他难以聚精会神。奥里最终也只看出自己是在一片沼泽湿地里，同时依稀记得自己醒来时好像还有些本地的生物――而此时那些家伙已不知跑去了哪里，更不知是敌是友――除此之外便一无所获。他提高了警惕，丝毫不敢松懈。之前拯救尼泊尔的旅途中，到处都是见面就想要奥里命的危险敌人，其中那些陷入了疯狂的黑暗生物更是凶残至极，不可理喻。而此时的环境同样阴暗陌生，危机四伏，奥里很自然地认为周围的一切都充满了危险，一时间有些无助和恐慌――上次至少还有赛安伴他左右，帮自己对付那些敌人，而现在奥里只是孤身一人，而他在之前吸收的那些光芒，早就交还给森林之树，助它恢复尼博尔去了。此时他甚至不知道自己的力量还是否足以自保。
或许最好找个安全的地方躲起来，等到暴风雨过去再做打算，但奥里几乎瞬间便放弃了这个念头，因为他发现那个自己最为关心的身影并不在身旁：小黑呢，小黑去哪了？他大声呼喊着小黑的名字，但只收到了哗哗雨声作为回应。奥里原本就被揪起来的心现在更加紧张了，小黑可从来没见过这样险象环生的阵势。她要是慌乱之下到处乱跑，一不小心就可能身陷囹圄。我怎么就让她跟上那群臭鸟呢！奥里用力锤了锤自己的手，咬着牙责备自己，又朝四周草草望了望，没有发现小黑的身影，就赶紧向前赶路去了。
奥里急着赶路，并没有注意脚下。他跳上了一条倒地的树干，却没想到这棵树正架在一条沟壑之上。这片森林中充满了已经倾倒的朽木，原本就已经风化的它们在这暴风雨的摧残中更加脆弱不堪。就算奥里已是极其轻盈，这脆弱的树干依旧瞬间断裂。这一下来的突如其来，奥里只感觉脚下一空，根本来不及反应，瞬间便摔落到了沟壑之底。
奥里揉了揉摔在地上的后背，似乎没什么大碍，赶紧抬头看看，发现自己根本够不到那断裂后下垂的树干，更不要说爬到沟壑顶上去了，只好沿着这深沟继续赶路，希望能找到另一条出路。没过多久，奥里就发现旁边出现了一个小村落，村中有不少草屋错落有致地伫立着，形态大同小异，很显然已经自成一派风格。虽然村落里并无动静传来，但一个个草屋都完好无损，显然这村子并未废弃，而是有生物居住其中，修缮打理。这让奥里有些新奇，尼泊尔可从来没有这样的自成体系的群落。但他不知道村子里的生物对自己是何态度，若是出了什么意外恐怕难以脱身。稍作犹豫之后，奥里还是对自己此时的光芒没什么自信，最终并未进入村子，而是选择绕道而行。奥里很快就绕到了村子的另一面，却发现前方的障碍自己很是熟悉――精灵之门。
怎么这里会有精灵之门？难道这里也有精灵吗？这扇门是用来保护什么的？奥里疑惑着凑上前去，仔细地端详起来。这的确是自己眼熟的那种精灵之门，连上面用来开门的两个楔形石插槽都如出一辙，只少了安放赛安的圆孔。奥里虽然毫无头绪，但想这门后也许有什么能够保护自己的工具，决定先按照自己熟悉的方式，去周围逛逛，看看能不能找到楔石开启这扇门。
很快，奥里就把周围都探索了一遍，却只找到了一个楔石，还有一个楔石却怎么也找不到。难道剩下那个楔石是在那个村子里？这个念头让奥里有些犹豫：他谨记着自己还要给寻找小黑留足力气，在那之前自己可千万不能受重伤。因此奥里一直不敢太过冒险，连路上遇到任何怪物都是不敢纠缠，能躲则躲。但此时的局面让他别无选择，只好掉头回到了村落附近。奥里安慰着自己：既然那些生物能和古莫搭建类似的草房子，应该也和古莫一样不会为难自己吧，至少不会像那些黑暗生物那么凶残……应该是这样吧。
回到精灵之门附近，奥里被门上一束奇怪的光吸引了过去。奥里上前仔细查看，却发现其中一个插槽已经被一块石头填得严丝合缝，不留一丝空隙，很明显这就是为了这扇门专门打造出来的另一块楔石。这更让奥里疑惑了，明明这里刚刚还空无一物，怎么突然间就被楔石填上了呢？而且自己刚刚苦苦搜寻这块楔石，一直没找到它的踪迹，怎么就出现在了这里？莫不是谁一直在暗中监视我吧。奥里定时警觉了起来，机敏地看了看周围，却只发现了一些在暴雨中不停摆动地杂草树枝。他又大声呼喊了一下，也没收到什么回应。再喊，还是只有暴风雨的回应。

寻找小黑的急迫心情终于还是战胜了对周围环境的不安，奥里不再理会那么多，转身将自己手上的楔石放到了精灵之门上。眼看着大门缓缓开启，奥里的耳朵却依旧警惕地捕捉着周围异样的声音。奥里在上次拯救尼泊尔的时候面对过无数次危险的环境，对周围有着天然的不安全感，尼泊尔恢复后的那段时间，尤其是燕子巢的生活让他放松了不少。但现在离了尼泊尔和燕子巢，这中不安全感又被激发了出来。奥里隐约听到了一个沉闷的声音，立刻警惕地转身四处观望，但等了一会却毫无动静，只好转身走进了精灵之门中。
门后是一个狭长的隧道，在这沟壑之中是少见的平坦，其中有一个水洼，但已经被今夜的雨水填满了。上面漂着两个碎木，奥里借助它们，顺利地跳到了水洼的另一面，本想继续赶路，却在最后一跳的时候，不经意间发现水中闪耀着奇特的光芒。奥里倍感新奇，便转过身又看了两眼，随后便被那束光芒牢牢地吸住了。光芒十分微弱，不像精灵的光，又没有树干枝条从中生长出来，所以也不是先祖之树，似乎和精灵没什么关系。但奥里却莫名觉得这道光芒很熟悉，很亲切，即使隔着积水，奥里也感受到了一股贴心的温暖，甚至打消了一些他对周围环境的不安。奥里不自觉地伸出手，想要触碰那水中的光芒。
但还没等手伸直，一声尖锐的怒号悚然传来，把奥里吓得一哆嗦，手也不自觉的收了回来。他刚刚抬头看了看周围，发现一个巨大的黑暗身影，就站在自己刚刚走进来的精灵之门外。它正低着头，幽幽地盯着门内的自己，嘴上不住地闷声低吼着，似乎在警告着自己。它突然张嘴向前一扑，吓得奥里立刻站了起来，好在精灵之门阻挡了它的前进道路。但在这威吓之下，奥里一下子就将刚刚那光芒带给他的温暖和安心抛到九霄云外，连滚带爬地跑到了隧道的另一头。
那巨大的生物没法通过隧道，却能从旁边绕行过来。奥里刚出隧道，还没来得及躲藏，就看到一匹巨大的阴影狼跳到了自己面前，高傲地嚎叫着。巨大的声音在周围搅动起一阵劲风，奥里这才注意到这匹狼比自己想象的还要巨大，可能跟黑子差不多了，而自己甚至还不如它的一只爪子大。两相对比的巨大冲击，在劲风夹击之下，将奥里吓得站立不稳坐在了地上。巨狼嚎叫结束，很快就摆好了姿势准备冲上前扑击。奥里不敢停留，来不及站稳就转身向后逃去，堪堪躲开了巨狼的第一轮扑击。但巨狼并未打算收手，继续向前追着奥里，每一扑都携带有风雷之势，就着暴风雨的电闪雷鸣，气势更加骇人。还好隧道之后地势崎岖不平，可供奥里躲避攻击，还有不少奥里能顺利进入的狭小之处，把庞大的巨狼阻挡在外，非得费好大力气才能挤过来。这才让奥里跟巨狼拉开了差距，一时之间安然无恙。
巨狼受了几次阻碍，却依旧不依不饶地在奥里身后紧追不舍，也不知哪里来的深仇大恨。奥里再怎么逃跑，没有还手的机会也就无法真正击退巨狼，而巨狼却有无数次攻击的机会。最终，奥里勉强躲过巨狼了前爪的拍打，却失去平衡摔倒在地上，抬头看看，心中更凉：自己慌不择路之间，竟跑到了一个死胡同里。正当奥里不知如何是好的时候，巨狼随即赶到，见奥里走投无路，先是抬头嚎叫一声，随后紧盯着奥里，呲牙屈膝，准备发动致命一击。

## 第二节
“呼……”一个奇怪的声音打破了风声，随后一个光点从奥里头顶飞过，在空中旋转着直向巨狼面门而去。巨狼将注意力全都放在奥里这个猎物上，根本来不及躲避被直接砸中，不仅鼻梁生疼，整个脸部还伴随着一股剧烈的烧灼之痛，情急之下赶忙伸爪在自己脸上扫来扫去，再也顾不上其他。奥里这才得以喘息，定睛一看，原来刚刚那个光点是一个火把，不仅砸得巨狼肉疼，更是给他的毛发上留下了不少火星，这才分散了巨狼的注意力。
随后，一只生物从上方跳了下来，快速地捡起落在地上的火把，然后跑回到奥里跟前，转身冲着奥里伸出了一只爪子。奥里赶紧提起精神，抓住他的前爪站起了身，同时仔细打量着这个千钧一发之际施以援手的生物。只见他和自己差不多大小，和那头巨狼一样全身长满了毛，却不像巨狼那般浓密绵长，而是短小细密。头上的耳朵短而尖，也没有自己的那两个触角。奥里感觉他也不想自己最初想象中那般强韧，尤其是前爪的力道，跟现在十分虚弱的自己也只是伯仲之间，不禁有些怀疑，他到底有什么没使出的杀手锏，敢于直面那头巨狼。
但还没想完，那头巨狼便一抓扫来，目标却不是奥里，而是这个刚刚救了奥里的本地生物――显然，一个渺小火把的攻击并不能拖延多久。只是那生物一直将注意力放到奥里身上，好似忘了旁边这个恐怖的威胁，躲都没躲就被一下打飞，火把也被这狂击打得脱手，落在了一旁。巨狼见他没了威胁，便又将注意力转移到了奥里身上。而奥里则是目瞪口呆，既担心那个生物的伤势，也暗骂他居然能松懈到这种程度。虽说心中叫苦，奥里依旧没有退缩，而是拾起了地上的火把，准备用这个并不趁手的武器跟这巨狼周旋一番。

巨狼伸出前爪，猛拍下来，奥里找准时机，向侧一跳躲开了攻击，随后更不停步，调转方向直冲巨狼怀中而去。奥里的身手十分敏捷，那是从小跟随纳鲁爬树摘果，攀藤跳跃练出来的，和吸收的尼博尔光芒并无关系。因此即使将光芒归还了精灵之树，奥里也依旧健步如飞，一瞬间就冲到了巨狼身下。巨狼体型巨大，体格强健，若是跟奥里保持距离，容他蓄积力量，那一招一式自然力道凶狠，难以抵挡。但现在，奥里欺近了身，丝毫不给巨狼发挥的机会。他时而爬到巨狼身上，时而趁巨狼拍爪时钻入腋下，抓住每一个机会贴近巨狼的身体。只要奥里近身，甚至不需要挥动火把，就能在巨狼身上留下一些灼伤。几个回合下来，巨狼便已是焦躁不已，想要跟奥里拉开距离，却发现这家伙出奇地敏捷，周围的地形又十分狭小，根本摆脱不开――实际上在这沼泽沟壑浅处，哪有地方让它这样的巨兽自由自在地闪转腾挪？也就是之前奥里毫无反击的武器，只顾着逃走，才让他们之间一直保持着一定距离。
就这样几番下来，巨狼身上的火苗越来越多，甚至它自己都来不及扑灭，胜负之势已十分明显。纵使如此，巨狼也没有放弃，依旧不依不饶的攻击着奥里，尽管现在这些攻击对奥里毫无威胁。奥里烦它实在纠缠不清，侧身躲过他的一记撕咬后，直接跳至空中，冲着巨狼脑门便直打了下去。用力之大，连奥里自己都感觉虎口疼痛，连火把都拿不稳了。巨狼更是剧痛无比，加上现在脸上也窜出了火苗，一时间又惊又惧，赶忙甩开奥里，转身逃离了这里。一时间，洞穴中各种乒呤乓啷的声音不绝于耳，显然巨狼慌不择路之下直接撞开了不少东西。
就算击败了对手，奥里依旧有些后怕，他一直等到巨狼的声音彻底消失，才放下了心。这里的生物居然如此恐怖，那小黑随时都处在危险之中。奥里心中紧张不已，深呼吸了好几口舒缓下来，这才想起那个以火把相助自己，之后被巨狼打飞的生物。奥里赶紧转身，打算帮他一把，却发现周围又响起了一阵细细簌簌的声音。过不多时，一大堆生物突然从四面八方的草从里跃了出来，尽数跑到了那个受伤的生物面前。从外貌上来看，他们应该是同族，从一开始就在密切关注着战局的发展，此时见局势缓和，便窜出来围到了同伴周围，把奥里挤得根本没法上前。他们迅速而简单地处理了一下他的伤口，搀扶着他站了起来。见他没有大碍，奥里也放了心，心想他们似乎并无恶意，自己是不是该朝他们问问小黑的情况？
还没等等奥里下定决心，那个最先现身的生物就不顾伤势，拨开人群，突然向奥里问道：“你是精灵吗？”
“精灵？托奇，你胡说什么呢？精灵早就离开这里了。”“他们抛下了莫基一族。”“消失了，不见了。”……奥里还没回应，他的同类之中就炸开了锅。一时间纷乱嘈杂，奥里根本插不上话，只得自言自语道：“原来他们叫莫基。”
“他发着光，刚刚还那么敏捷，还知道怎么用那块石板，打开精灵之门，肯定是精灵没错了。”托奇向自己的同伴们解释着。
“他根本不知道，是托奇你先把村里的石头放上去了，他才看出来怎么用的。”“他面对豪尔完全没有还手的能力，精灵可不会这么弱。”“精灵们的本事可大多了。”“他们多才多艺。”“敏捷如风。”“还有还有，有的精灵力气还大得跟格勒克人一样。”“托奇你太鲁莽了，为了他还把自己弄伤了。”……其他莫基们七嘴八舌地反驳着，这让托奇自己也有了一些疑虑，毕竟自己也只是看着奥里的外形才下的判断，其实根本没来得及细想。
看着莫基们如同小孩子一般，叽叽喳喳地吵作一团，仿佛自己根本不存在一般，奥里也不知该如何是好。那个叫托奇的莫基则成了众矢之的，任凭他怎么说，同伴们就是不信。最后，他只得憋屈地找到了奥里：“精灵，我知道你肯定是精灵。你就帮我一下，证明一下自己吧。去沼泽深处，唤醒那里的远古圣光。”说着，他一把拽住奥里，就近跑到墙边，在墙上飞速描画起来，嘴上还念念有词地说着什么“这边往这”、“在这右转”、“这里就一直直行往深处走”之类的。奥里一直到他画了大半，才明白过来他是在给自己指路。好在托奇并没只顾自己画得爽，马上就发现奥里只是一知半解，赶忙又从头重新开始了一遍。沼泽湿地杂草众多，水洼遍地，在这暴风雨中就更是错综复杂，但托奇说得简明扼要，方向、距离、参照物一应俱全，很快就让奥里记熟了。这么多岔路，他是怎么如数家珍般说得这么流畅的？奥里边心中默记，边啧啧称奇。奥里等托奇说完，再道了谢，便启程向沼泽深处走去。
奥里并不想在“证明自己是精灵”这件事上多做纠缠，一开始他也对托奇的执拗颇为不耐烦――找到小黑才是他心中的首要任务。但没被托奇拽多久，他便改变了主意：自己刚刚才被那匹叫做豪尔的巨狼逼入绝境，若是后面还有同样强大，甚至更加厉害的黑暗生物，自己又该如何应对？现在的自己太过弱小，若是连安全都不能保障，又何谈找到小黑后护着她回家呢？既然这些莫基说这里之前也有精灵，还有那熟悉的精灵之门，若是那些光芒真能为自己吸收，增强自己的能力，那可对自己以后的路大有裨益。
越往前行，周围就变得更加昏暗，外面的暴风雨声也渐渐消失，好像自己正走向什么生物的巢穴深处。奥里想到刚刚赶跑的巨狼豪尔，不禁吓得打了个寒战，但另一方面，这也坚定了他走到深处寻找所谓的光芒的决心。他知道自己越是害怕，就越需要获得能和他们匹敌的力量。
最终，奥里走到了洞穴的最深处，随即发现了另一道精灵之门，而此时手上已没有了楔石。所幸那并不是托奇所说的方向，奥里便立刻折返了回去，却发现附近隐隐约约传来了一阵O@之声，跟之前那些莫基们发出的声响一模一样，而等自己稍微走近，草丛便又恢复了安静。奥里猜到那些莫基似乎压抑不住心中的好奇，偷偷跟踪自己也来到了这里。奥里不理解他们为何要纠结“精灵”这一层身份，但也不打算深究。他爬上高台，沿着高地继续在洞穴中探索。
走到洞穴的尽头，奥里发现这里别有一番天地。这里不像是洞穴中那么狭小晦暗，反而是一片很大的开阔地，而开阔地中间矗立着一棵奇怪的古树，持续的散发出一股奥里十分熟悉的光芒――这不正是精灵之光吗？那这棵树就是先祖之树吧？奥里有些怀疑地想道：这棵树跟尼博尔的先祖之树不同，它的光芒全部凝集在了树干部位，形成了一个光球。而树干则侧向延伸，形成了一个树洞，将光球容纳其中，乍看之下还以为是光球阻挡了树木的生长。淡紫色的光球在树干中缓缓转动着，少许的光芒从中析出，照亮着树周围的地面，同时又沿着树干向枝丫流转。而树梢之上，尤其是叶子的部分则散发着和树干不同的明亮光泽。此时正值黑夜，不远处暴风雨的雨滴也借着风势飞溅而入，而古树的光芒则将空气中的阴森恐怖驱散殆尽，让奥里倍感亲切与安心。
这种亲切感让奥里确定，这就是那些莫基们提到的远古圣光，而这些光芒就来自和自己一样的精灵，正能为自己所用。他跳到空地上，走到了树木跟前，试探性地伸出手，触碰到了光球。一触之下，光芒似乎发现近处的精灵载体，瞬间如同开了闸一般，一股脑全都涌到了奥里的身上，将他包裹了起来。树木也随之而动，将光芒从自己的每一枝每一叶上释放出来，穿透空气向奥里袭来。奥里并没惊慌，因为他之前在尼博尔便吸收过不少先祖之树的光芒，便没有抗拒，而是敞开身体迎接它们。但没过一会，奥里便感觉身体突然出现了一阵钻心的疼痛，好像自己体内的光跟这本地光芒有些什么微小的差别，而现在它们则因为这些微小的差异，开始互相排斥了。但此时光芒已经牢牢将奥里抓起到了空中，从他的每一寸肌肤上渗入他的身体，根本不可能逃脱。奥里剧痛难忍，意识越来越模糊，混沌之中，他仿佛看到一片羽毛，从遥远的高空飞过，之后便昏了过去。
而随着奥里触动吸收了先祖之树，这片地区的光芒也久违地流转起来。这种流动非常细微，但这片地区已经许久没有了精灵的活动，光芒早已凝滞得如同死水一般，再细小的波动也变成了广泛的涟漪。至少，足够辐射整个水墨沼泽了。如同触发了什么机关一般，奥里昏过去后没过多久，在水墨沼泽一个不为人知的洞穴中，发出了一阵与精灵之光很是相似，但相比之下更晦暗的奇异光芒。两处光亮交相辉映，从极远处看去，仿佛尼文重新张开了一双发出光芒的眼睛一般。
闪烁在洞穴中的光芒逐渐消退，但洞穴没有重新变得昏暗。三只先祖之树正挺立在洞穴之中，它们承载的光球共同将洞穴照得通透明亮。低矮的洞穴让他们没法像奥里吸收的那棵树一样高大挺拔，无处生长的枝丫互相倾斜，偏折，最终纠缠交织在了一起。发光的树叶也是彼此簇拥着，仿佛三个好友正勾肩搭背，同生共死，共同面对一切。
过了半晌，洞穴深处走出了另一个发光的生物，他长得和奥里差不多，但体型更大，身体也更加壮实，最大的区别，在于他没有奥里的两个小触角，还有他那猫鼬一般的短小尖耳。他很是虚弱，散发的光芒也十分黯淡，只能无力地扶着岩壁，从洞穴深处走了出来。刚刚走到先祖之树跟前，他便脚下一滑，摔跪在地。他却也没起身，只是跪在地上，抬起头看着三棵先祖之树，又低头平视着那三个在树干处凝集起来的光球。先祖之树并未因他的凝视而有任何变动，但在他心中，这让他们显得更加冷峻，仿佛是在居高临下地审判自己一般。他伏倒在地，低着头粗重地呼吸着，还咬起了自己的嘴唇，似乎正尽全力压抑着什么剧烈的情感。
“你们……就算这个样子……也会互相照顾着彼此吗……却只有我……”精灵自言自语着。他伸出手，依次触碰着三个光芒：“那么，好兄弟，能再帮我一次吗？这绝对是……最后一次了。我抛弃了一切，背叛了所有朋友，更害了你们。我不能保证这次我会作何选择，但我也不想就这么无声无息地消失。就当是给尼文，也给我，第二次机会吧。”光芒听从了他的呼唤，从先祖之树逐渐进入到他的体内。
没过多久，洞穴便黯淡了下来，只剩下一只精灵的微小光芒。精灵没有像奥里那样昏过去，光芒似乎顺利转换成了他的力量，让他不再那般虚弱，自身的光芒也变得明亮起来。他站起身，往洞外走去。但走到一半，他突然转身，折返回了洞穴深处，不久又再次出现。这一次，他的手上多了一个奇怪的装置。装置上也散发着酷似精灵之光的光芒，但和旁边的精灵放在一起，就能明显看出之间的区别――装置的光芒呈暗蓝之色，略显空幽神秘，全然不及旁边精灵的光芒那般明媚。精灵冲着那三棵先祖之树拜了三拜，权当告别。之后，洞穴之中爆发出一股属于那个奇怪装置的幽蓝色光芒。而等到光芒散去后，那里就彻底回归了黑暗，连精灵的光芒都消失不见了，取而代之的是一个之前从未出现过的生物，纵身跳到了洞穴之外，快步在沼泽中穿行着。

## 第一章：水墨沼泽与莫基
(3）
等到奥里再次醒过来的时候，周围已经围满了莫基族人，奥里吓了一跳，赶紧爬起，警惕地环视了一遍四周，这才发现不仅暴风雨已经停了，连太阳都已经出来了。洞穴的其他地方阴冷昏暗，唯独这里明媚透亮。温暖的日光从层层岩石的缝隙间穿过，最终正巧照在了这片开阔地上，也照在了奥里身上，让经历了一夜暴风雨的他倍感温暖舒心――身旁先祖之树的光芒此时几乎全部被奥里吸收，早已不如之前那般浑厚，但在阳光下也依旧显得光彩夺目。莫基们从四面八方围住了奥里，但都保持着一定的距离。奥里的警惕行动让莫基群也出现了一阵小小的骚动，之前救过奥里一次的托奇则安抚住了同伴，随后从莫基群中走出，来到了奥里面前。他的伤口并不深，而且同伴们也已用草药处理过，早已没有了大碍，此时已是行动自如，并无异常。
“你果然是精灵，”托奇开口道，“你身上闪耀的就是远古的圣光！”
“托奇，”其他伙伴还是半信半疑，只是底气已大不如前，“你看他的耳朵，他和壁画上的那些精灵不一样。”“尖尖的，长长的，软软的。”“壁画上的精灵耳朵明明和我们差不多。”
“但是他吸收了灵树的光，肯定和灵树是同类。”托奇不理会同伴们的质疑，斩钉截铁地说道。一些莫基似乎有所相信，但另外一些莫基则在窃窃私语，告诫同伴不要轻信。从他们的话听来，托奇早就对精灵充满了迷恋和期待，像这般一惊一乍，结果认错了人的情况也不是没有过。
“就帮我一次，使用一下你新获得的力量证明一下吧。”托奇有些沮丧，回头对着奥里说道。
奥里也正打算试验一下自己新获得的能力，开始运作身体中的光。就在这时，一只莫基突然叫道：“豪尔！是豪尔！”莫基们和奥里顺着他指的方向看过去，发现巨狼豪尔正站在奥里跳下来的那个高地隧道出口处，像宣示领地一般嚎叫恐吓着这些莫基。莫基们一下子作鸟兽散，瞬间全都躲进了草丛中不见了踪影，倒是那个托奇突然挺身挡在了奥里身前，毫无畏惧地拿着一个木棍指着豪尔。那木棍虽然修长圆润，看起来很是经过一番精心打磨，但跟巨大的豪尔相比则是微不足道，甚至不如昨夜的火把更具威胁。但托奇全然不顾这些，只是摆着架势和豪尔对峙着，还猛地甩头瞥了眼身后的奥里，示意他赶紧先逃。
在这双方对峙的紧要关头，奥里感觉心底里陡然生出一股勇气。他闪过托奇，挡在他的身前，一只手护在身前，另一只手向后一推。托奇已经竭尽全力压制了心中的恐惧，但跟豪尔这般面对面对峙还是战战兢兢，被奥里轻轻一推就站立不稳，向后退到了安全的位置。而此时奥里的眼神中更多的是坚毅和顽强，连他自己都不知道自己的勇气从何而来，是托奇舍命保护的勇敢还是自己新活动的光芒力量。奥里无暇去思考这些，只是抬着头，死死地盯着居高临下的豪尔。
“刷啦”一声，一把光剑凭空出现在了奥里手中。奥里心中一惊，但心中却有另一个声音告诉他不能转移视线，要紧紧盯着敌人，因此他也并没分心乱动。奥里手中的光剑似乎让豪尔有所顾忌，他先是一惊，随后面色突然转和，歪起脑袋好奇地打量起了奥里，而没有和上次一样跳下来猛烈攻击。过了一会，它突然低下头，轻声呜咽了一下，随后便转身离开，消失在了洞穴之中。
豪尔一消失，刚刚那些躲在草丛中的莫基们又跳了出来，又一次围在了奥里身边。
“你果然是精灵，托奇居然没认错！”“精灵又回来了，我们以为精灵已经离开了。”“消失得无影无踪了。”“托奇你是怎么看出来的？”莫基们七嘴八舌的，连托奇都没机会插嘴。但此番终于获得了同伴的认同，他自然很是自得，挤在莫基群中，昂首挺胸地炫耀着，接受着同伴们的赞誉。
奥里并没跟莫基们一起欢呼，只是收起了光剑，心中疑惑不解：之前的精灵到哪去了？先祖之树、光芒、精灵之门，这些精灵的造物都说明这里的确存在过精灵。但从这些莫基的表现来看，他们只是听说过精灵的名号，却从没见过真正的精灵，甚至见到了自己也认不出来，一直保持着距离，直到现在才敢簇拥上来。似乎精灵已经消失很久，仅存在于传说故事中了一般。
奥里心下疑惑，便对着莫基群问了几句。莫基们抓耳挠腮地，最后又把托奇推了出来――看样子他是这一群莫基之中对精灵最痴迷，最了解的那个。但托奇同样对过去的事一无所知，只是听过爷爷奶奶的故事，对精灵很是神往。奥里问了一会也没问出任何，莫基群却要逐渐将话题转移到村里的长辈家常上去了。奥里只好赶紧转移话题，向他们询问自己魂牵梦绕的那个身影。
“你们……你们看到过一只鸟吗？全身都是紫黑色的羽毛，昨天……”
“你要去找史雷克吗？”奥里还没说完，一只莫基惊叫道。只一句话，莫基群就又炸开了锅，“史雷克！精灵要去挑战史雷克了吗？”“精灵你怎么敢去找她的？”“精灵你打得过她吗？”“史雷克太恐怖了。”“是啊，那么大，那么残暴，还会飞。”“还有她那两条腿，你见过哪只鸟能长出那样的腿吗？”“你真觉得它是鸟吗？”“可是爷爷奶奶都这么说。”“咱们赶紧躲起来吧，昨天晚上还听到她的怪叫来着。万一她还没走远……”
“我不是找史雷克，是在找我的朋友。她叫小黑，是只猫头鹰。她只是个孩子，也就跟我差不多大，一点也不凶残！”奥里赶紧急吼几声，将莫基们的注意力吸引过来。多亏奥里窘迫之下语速极快，否则莫基们肯定会以为他已经跟那个什么史雷克交上朋友了。莫基们又一次安静了下来。奥里赶紧解释，生怕哪句话再让他们吵起来：“昨天我们遭遇了暴风雨，从天上掉下来了。我落在水墨沼泽，但她却不知道到哪去了。昨天晚上我找了很久，却一直找不着她。现在……现在已经一夜过去了，她……你们能帮我找找她吗？”
莫基们听完奥里的话，先是埋头自己商量了一番，之后一齐转过来，七嘴八舌地说道：“我们昨天的确看到天上掉下来什么东西，之后就发现了你。”“但我们只看到了你，并没看到你说的小黑。我想她不在这附近。”“我们不知道你朋友在哪，但我们知道谁能帮助你。”“去找沼泽守护者夸洛克吧。”“他很有智慧，还乐于助人。”“我听爸爸妈妈说，村子里收集干净雨水的方法就是他教的。”“他也一定能帮到你。”“他就在水墨沼泽的另一边，从村子旁边那个小沟里出去就能去了。”“听说他还庇护着别的生灵，真是太厉害了。”
听莫基们一人一句说完，奥里道了谢打算启程――虽说没找到小黑的踪迹，但至少获得了一个明确的努力方向。临行之前，托奇又挤出人群，凑到奥里跟前说道：“出去的时候小心点，你第一次碰到豪尔的地方有块奇怪的石头，豪尔很重视它，谁都不让碰。你最好躲着点。”“我可不敢去碰那个石头，豪尔太可怕了。”“光是那个血盆大口，哎呦……”“那块石头发着光，你觉得和精灵的光一样吗？”“怎么可能，是精灵的光那豪尔躲还来不及呢！你没看他只是抽出剑就把豪尔吓跑了吗。”“可是它们的颜色挺像的。”“你觉得精灵会变成石头吗？旁边这可是一棵树。”“你也没见过精灵，怎么就知道不可能了？”
莫基们逐渐开始互相争吵，似乎又忘了奥里的存在，主题也越发偏离。连托奇也颇感无奈，他不理身后交头接耳的同伴们，又对奥里说道：“时候不早了，我们会先回村子，之后也会启程，将这件事告诉夸洛克，你也赶快出发吧。”这下话题终于来到了一个没什么议论点的地方，莫基们在原地叽叽喳喳地各自夸赞了一番夸洛克，最终陆续散开，踏上了回乡的路。而奥里早已先行一步辞别了托奇，爬到了高处的隧道上，等莫基们终于安静下来的时候，他已经找齐了开门的楔石，将自己之前看到的精灵之门打开了。

## 第一章：水墨沼泽与莫基
(4)
大门打开，出现在另一侧的却并非平坦通途，却是一个旁大的黑暗身躯。一双眼睛正射出惨白的光，正直勾勾地盯着刚刚敞开的大门，豪尔似乎早已守在这里恭候多时了。奥里吓了一跳，赶紧向后逃开几步，却发现豪尔并没有冲过来。他等着精灵小心翼翼地回头看向自己，随后轻轻地呜了一声，向后退了一点，给奥里让出了穿过精灵之门的路，随后又转过身，缓慢地向精灵之门另一面的深处走去，似乎是想让奥里也跟上去。
奥里别无他法――精灵之门原本就是自己要过的地方――只好也跟在了豪尔身后，豪尔走到了角落里，转身盘坐了下来，看着奥里。全身的黑暗毛发甚是骇人，但他的眼神中却没有了之前的恐怖与凶残。那是好奇，还是审视？奥里看不出来。但他可以确定，豪尔并不打算再与自己为敌了。
“你真的是……精灵吗？”豪尔突然开口说话，向奥里问道。
“怎么所有生物都在问自己是不是精灵？这个身份这么独特吗？”奥里撇了撇嘴，心中想道，有些疑惑地点了点头。纳鲁他们对自己永远都是宽厚友爱，跟自己是不是精灵毫无关系，而除此之外，尼泊尔的精灵一族还在恢复当中，奥里遇到的那些感激自己的生物，都是因为自己真真切切地帮助过它们，而不是因为自己是精灵。他从没想过，这个身份到底会带给他什么。
“我听说，精灵能够吸收死去精灵的光芒，继承它们的意志和记忆，是吗？”豪尔有些犹豫地问道，“你刚刚吸收那棵树，有得到什么记忆吗？”
奥里不知可否地点了点头，之后又变出了刚刚的光剑，仔细端详了一番。他细细回想，刚刚的先祖之树中好像变出光剑的方式和一些挥舞它的方法。虽然这也算得上是记忆，但精灵生前经历过什么，是哪番性格之类的就完全无迹可寻。奥里思来想去，只能猜想那精灵生前就是一个单纯的武痴，才会把这些剑法当作最为宝贵的秘密。
奥里一言不发地端详着光剑，豪尔看他似乎不打算告诉自己，便开口道：“这个武器，就是他留给你的吧。果然，你们的记忆就是这么流传的……”说罢，豪尔动了动身子，让奥里又提起了警惕，但豪尔只是站起身来，有些正式甚至郑重地看着奥里，说道：“在沼泽边缘附近，有一个发光的石头，我想你已经注意到了……那里埋葬着一个精灵，她……她的光芒很是神奇，不会像其他的精灵那样烧疼我，甚至还能治愈我的伤口。我以前……以前也蒙受过她照顾。我不知道她为何没像这只精灵一样变成一棵树，但我认得出来，那颗石头上就是她最后的光芒了。因此，我决定换作我来保护她，不让任何生物靠近她，破坏她最后的存在。昨天我看到你……已经二十多年了，我从没见过任何精灵，以至于忘了你们的传统。昨天我看到你冲着她伸出手，顿时头脑发昏，这才迁怒于你。还请你见谅。”豪尔说得很是诚恳，一到动情处，还会发出几声低沉地嘶吼，把奥里吓得胆战心惊，而到了最后，他也是连叹几声，看起来甚是懊悔。
“那，洞窟外面的那个精灵就是……”
“不！”豪尔立即为自己辩解道，“那个精灵某一天突然掉到我家里，还非常虚弱，根本动弹不了，我就把他安置在那里，等待之前那位精灵把他带走疗伤。那里是沼泽深处唯一一个能被阳光直射的地方，伤口不容易加深。以前，我就会将一些受伤的生物带到那里，她就会把它们带回去治疗，还会给我一些洞窟里不常见的鱼吃。但那一次，我等了很久，直到精灵光芒消散殆尽，她都没有来。我一开始也只是有点怀疑，但后来……后来我回到沼泽边缘那里，才发现……发现……”豪尔说到最后，甚至连连呜咽。奥里也被他的感情所打动，走上前轻轻拍了拍他的鼻子。豪尔一开始下意识地躲开，但角落逼仄，最后还是没躲过去。但奥里长时间照顾着脆弱的小黑，收缩周身的光芒早就成了习惯，因此也没有留下灼伤。豪尔先是一愣，随后轻笑一声，很是宽慰。
“精灵，从我背上出洞去吧，附近的荆棘和脓包越来越多，这里几乎没有能让你攀爬的地方。”豪尔提议道，同时趴下身来，让奥里能够从它的口鼻处一直上到它的后背上。
“豪尔，你知道这里发生了什么吗？先祖之树是那只精灵变成的，但除此之外，我没看到任何精灵的痕迹，而且莫基们好像也很久没见过精灵了。”奥里有些疑惑，他觉得豪尔这片土地的了解比刚刚的那些莫基多一些，便询问道，仿佛双方前一天夜里的厮杀从没发生过一样。
“我也不知道，精灵对我们阴影狼并不友好，他们的光芒对我们而言太过强烈，即使是普通的接触也会灼伤身体，因此我们一般会跟他们保持距离，或是示以敌意。我小的时候的确见过一些精灵，但除了那名照顾过我的精灵，其余都是匆匆过客。倒是其中一只跟你一样，周身的光芒不那么强烈，我也因此跟他交上朋友。但他并没住在水墨沼泽，不久之后便启程离开，之后我也再没跟他相见。至于那受伤的精灵，就是我见过的最后一只了。说起来，从那只精灵算起，沼泽深处的荆棘和脓包也越来越多了。我想当时的确发生了什么变故，但具体是什么，我就不清楚了。”豪尔边回忆边说，但到了最后只是跟奥里一样疑惑。
奥里又跟豪尔多寒暄了几句，便爬上了他的后背，又从后背上成功攀爬到岩壁上。奥里注意到豪尔身上有不少灼伤之处，很多毛发也被烧焦烧短，显然昨夜被自己的火把伤得不轻，便关切地询问道：“豪尔，你需要找些东西疗伤吗？”
“不需要你操心，”豪尔不耐烦地回答道，“照顾好你自己，带着她的光，活下去。”奥里不再作声，动身返回莫基的村子。

## 第一章：水墨沼泽与莫基
(5)
奥里兜兜转转，最终又回到了初遇豪尔的那块石头旁。此时经过一段时间的风平浪静，水洼里的积水已经排空了，奥里走到石头――更准确地说是石板旁――发现上面的确是和先祖之树一样的精灵光芒。只是这次，这些光芒似乎是被镌刻在了石头上，而原本的先祖之树则长在石板身后，低矮地环绕着石板生长着，仿佛先祖之树凝集的光全部都附在了石板上。光芒的分布看似凌乱，却透露出某种神秘的规律，显得苍劲有力。奥里没有深究，伸手触碰了光芒，将其逐步吸收进自己的体内。这次，奥里的身体显然已经对这种光芒有所适应，没有让他直接晕过去。
吸收光芒的同时，奥里也感觉到了自己身体的变化，一路走来的大小伤口慢慢变得不疼了，再往后，连弥合伤口时的那股痒痒的感觉也消失了。奥里正惊叹着这股光芒的治愈之力，却突然感觉眼前突然漂浮出无数莫基的面庞，随之而来的是一股强烈的悲悯和担忧，飘渺虚幻得不知从何而来，与此同时却真切无比。奥里随即意识到，这就是豪尔所说的前代精灵的记忆。这些莫基似乎都是那位医生精灵的病人，但到精灵临死之前都未及痊愈。精灵对他们未来的求医之路充满了挂怀，而这种挂怀就这样融合进了精灵的光芒之中。而到了最后，奥里的眼前浮现出一张小狼稚嫩的脸，这应该就是当年的豪尔了。虽然出现在了最后，但豪尔的样貌还是比前面的每一只莫基都清晰许多。最后，记忆逐渐消失，沉寂在奥里的脑海中。奥里睁开眼，看着前面已是光秃秃地石板，深深地鞠了一躬。随后，奥里又试验了一番刚刚的治愈力量，跟光剑一样，奥里在记忆中并没有找到明确的使用要诀，但释放出的光芒还是变得柔和无比。尽管身上已经没了伤口，还是让他心旷神怡，连赶起路来都活力充沛了不少，让他确信这就是前辈的力量。
很快，奥里就回到了莫基村落的附近，四处找寻起了莫基口中的“小沟”。但莫基们世居于此，对这里了如指掌，随口一句“村子旁边”，让奥里去找也算得上是大海捞针。正在一筹莫展之际，奥里却听到了另一个声音：“嗨，小哥，需要地图吗？”奥里转身看去，发现是一个和莫基长相完全不同的生物。虽然奥里昨天才第一次见到莫基，但莫基和精灵其实有很多相似之处，也就只有长满毛发和不会发光两点比较显眼，奥里接受起来也没什么难处。但这个生物实在是太过奇特，身上背着的那些奇奇怪怪的筒状物倒也罢了，头上那个硕大得有点外凸的眼睛才是真的诡异，让奥里不得不多看了几眼。就这几眼的工夫，对方顿时料定奥里已经有了兴趣，立刻走上前来，一把抓住奥里，将他拉进了一个小山洞里，随手拿了一个东西，将其展开后展示给奥里看。“你看，这是水墨沼泽的地图，这可是我费了千辛万苦才完成的。看你这脏兮兮的样子，肯定是刚刚在沼泽深处迷路了，现在才出来，是不是？我跟你说啊，这沼泽里错综复杂，到处都是羊肠小径，迷路那是家常便饭。怎样，要不要把我这份地图拿过去？这肯定能为你找寻方向出一份力。”
奥里一听，赶紧低头看了看自己的身体，果然是沾上了不少泥点，自己身体又发着光，让这些泥污变得更显眼了。沼泽原本就潮湿，又刚刚经历了暴风雨，到处都是泥泞和浑浊的积水，奥里一路跑下来，也免不了沾上一些，只是他一直急着赶路，从没在意过这些细节，以致于到现在被别人提醒了才发现。
奥里把注意力又转回到这个生物和他呈现给奥里看的所谓地图上，还没做好决定，那个生物就等得不耐烦了，又开始推销起来：“小哥，这张纸是格勒克人的产品，可结实了，无论你怎么折腾，只要不浸了河水，它绝对不会有一点损伤。还有，我可是个专业的地图师，这上面的地图可是我亲自探寻了沼泽的每一个角落后才画上去的，绝对没半点差错。莫说是找寻出路了，就算是躲避野兽的藏身处也给你标出来了。你怎么还犹豫啊？要不这样，我也不要你什么东西，你就直接拿去，纯当交个朋友好了。”他接连推销，语气十分恳切，让奥里逐渐心动了起来。
“嘿，卢波，你还在里面吗？”莫基那熟悉的稚嫩声音从洞口传了过来。奥里转头看去，发现托奇正把脑袋从洞口探了进来。托奇一见奥里，倒也不觉诧异：“嘿，精灵。我就知道你肯定找不着路了。不过你这偏得有点远，居然找到这地方来了。”奥里有些哭笑不得，心中暗自反驳：是他拉我进来的。但也知道若不是自己找到了卢波的洞口，他也不可能找上自己。
托奇走进山洞，双手捧着一个硕大的莲叶，里面盛满了水。他将莲叶轻轻放到了地上，说道：“卢波，这是昨天晚上我偷偷收集的雨水，应该够你用了。怎样，你的地图画好了吗？我正好想借过来，给精灵先生用用。”卢波笑道：“说借多见外嘛？这地图画出来本来就是帮助有需要的人的。你们莫基一个个都是些认路小能手，我还正愁这地图给谁用呢。你进来之前，我就准备把地图给这位精灵……不对，你是精灵？那你岂不是……”
“不不不，这位精灵先生不是尼文这的，是昨天晚上从天上掉下来的。他第一次来沼泽，昨天晚上迷了好一阵路呢。”托奇赶忙解释道。奥里尴尬地挠了挠头，心中则默默记下了“尼文”的名字。卢波啧啧称奇，盯了奥里一会，最后回归了自己的老本行：“那怎么说？精灵，这可是你朋友倾情推荐哦。就收下吧。”奥里本来就有些动心，此时见托奇也对卢波这般信赖，便也放了心，将那张地图接了过来。
“耶！第一份地图，这正是我美好事业的开始！”卢波声音虽轻，但还是难掩他的兴奋和激动。将地图交给奥里之后，他将放空的双手放到自己胸前合十，几根手指不停地互相摆弄着，期待着注视着奥里，轻佻而得意：“你可得好好利用它，地图师的心血可不能轻易浪费哦。”奥里则点头答应，之后又道谢了一次。

见奥里将地图收起，托奇突然开口道：“对了，卢波。这地图画完了，你打算……你有计划过什么时候启程吗？”卢波刚刚转过身，还沉浸在送出地图的喜悦中，听到托奇的话，顿时大惊失色，回头看到托奇面露难色，也只得无奈地点了点头：“行吧，本来我就是蹭你的巡逻队，觉得村子边上安全些。如果你们实在顾不过来，我也不麻烦你们了。”
“不是这样，你误会了，其实是……”托奇顿了一下，有些窘迫地继续道，“其实是我憋不住了。你不知道，我们莫基从来都是无话不谈的，结果你让我藏点秘密，还不敢跟朋友们说。那感觉实在……我真的已经努力在坚持了，但这种感觉还是太难受了，我觉得今天我可能就憋不住了。”“那就告诉他们啊，这有什么好隐瞒的？”奥里疑惑地问道。但托奇立刻否决了这个建议：“那可不行，要是我说了。不出几天村里所有莫基都会知道卢波先生在这了。到时候，村里的那些长辈肯定回来把他赶走的。哼……反正只要是外来的生物，甭管是谁他们都不欢迎，就算是……就算是精灵也不例外。”听得奥里有些疑惑：他还以为莫基们都跟昨天晚上一样欢迎精灵呢。
卢波听完，耸了耸肩，安慰托奇道：“你也别那么生气，他们也是为你们的安全着想。我这边嘛。地图也完成了，也交到了需要它的生物手上，我总不能总是画一个地方的地图不是？你不必担心，大胆地告诉你的朋友吧。我收拾好了就出发。”托奇感激地谢谢卢波，又指了指他端进来的莲叶：“这些雨水，你记得把它们装好啊。我记得你说过，这里的河水能把地图给毁了。”卢波回了声“好”，便埋头计划起自己的下一站。奥里他们也随即退了出来。
到了外面，托奇让奥里将地图展开，将离开沼泽的路线给他指了出来。但托奇又犯了上次的错误――他熟识道路，一指了事，奥里却做不到过目不忘。他又是第一次看到这地图，没过一会，不仅将路线记得一片混乱，连自己现在在哪都找不到了。奥里在原地苦思冥想了一会，决定还是再次求助于托奇，一抬头却发现，托奇已经加速跑到了另一只奇怪的生物面前。对方全身长满了羽毛，双手也呈现翅膀的样子，似乎也是一只鸟，但无论是和小黑，还是和奥里与小黑一路追随而来的候鸟都长得大不相同，而且面色低沉，眯缝着眼，显得有些阴森。脑中想到了小黑，奥里又不安了起来，他想让托奇赶紧再给自己指明一下方向，但对方已经和那只怪鸟攀谈起来。奥里无可奈何，只好焦急地听着他们的对话。
“我叫托克，我只是经过这里，不会在此久留，打扰你们的。”自称托克的怪鸟回应着托奇的招呼。但托奇那边则有些自来熟，将周围的地形，路况，有哪些野兽需要注意如数家珍般都说了出来，完全不在意托克的不耐烦。奥里隐约觉得，托克早就注意到了他，但并没有任何反应，连看都不看一眼，似乎在刻意躲着自己一般。
托奇似乎也注意到了这点，没过一会就开始介绍起了自己新交的精灵朋友：“这位是精灵先生，他是从天上掉下来的。昨天他被豪尔攻击来到了村子附近，然后我就……”托奇炫耀起了自己从豪尔手下救下奥里的经历，尽管他随后就被打昏了，但还是能添油加醋地说上好久，听得奥里都不禁莞尔。另一边，托克并不理会托奇的滔滔不绝，只听他说到一半，就撇下他走到了奥里面前，问道：“你是……外地来的？”奥里有些诧异，如实地点了点头，托克也不多说，径直转身，单手一举算是告别，说道：“建议你赶紧离开这吧。就算你是精灵，这地方啊，也不是你能救得过来的。”给奥里听得云里雾里。托奇则见他无视进而又打断了自己的炫耀，心中很是不爽，便跟在后面缠上了托克，继续道：“那先生您也是旅行者吗？这两天村子里也来了一位，他还很擅长绘制地图呢？如果您也需要……”
“你这小子怎么这般嗦！”托克突然大发雷霆，冲着托奇怒吼，吓得奥里赶紧拦到了托奇身前，以防对方突然发难。托克继续怒吼道：“我已经说了你们不必在意我，当我不存在就得了。别给我凑上来说什么帮忙，也别给我推荐什么乳臭未干的小子做的地图！”说罢便拂袖而去，只留下托奇和奥里错愕地站在原地，许久，托奇才歪着嘴评论道：“他这脾气也太怪了吧。”
与托克的遭遇出乎了奥里跟托奇的意料，但终于还是安定了下来。奥里抽出地图，让托奇再帮忙指了一下前往夸洛克之池的路线，便准备继续赶路了。托奇在原地待了一会，等到奥里已经走远，便返回了村子，他的小伙伴们早就聚在了一起，有的在说怎么去找夸洛克，还有的则在劝其他同伴们不要去――夸洛克之池环境更加凶险，莫基们的长辈并不放心，也不同意自己的孩子去那么危险的地方，一些莫基同伴也冷静下来，开始心生怯意。托奇却是执拗异常，最后只跟少数几个同样一意孤行的朋友离开了村子。

# 第二章 精灵
## （1）
循着卢波的地图，奥里终于从洼地之中脱身了，随后穿过一个狭小的通道之后，总算是离开了沼泽最为潮湿的部分。他现在正站在自己最初跌落下来的那片小悬崖上，心中也不知道是该着急还是该高兴――这段旅程花了他一晚上的时间，一想到不知去向的小黑他便有些揪心，但另一方面，自己不仅寻得了自保之法，还知道了自己的下一站――莫基口中的守护者夸洛克。看莫基们那般推崇这位守护者，想必他能为自己提供一些小黑的讯息，比自己之前那样毫无头绪的乱找有效率多了。想到这，奥里顾不得自己在雨后沼泽里沾上的满身泥污，赶紧沿着托奇给自己指出的路线跑去。
来到了一片小的开阔地，紧接着就是另一片地形崎岖之地，而自己正处在一个不高不低的高地边缘，四面八方都有路可走。但无论是哪个方向，路上都尽是杂草荆棘。它们互相阻拦，勾勒出数不清的可行之路。道路之间纵横交错，杂乱无章，完全看不出究竟哪条路能通向夸洛克的所在。卢波的地图也只是大致画出了词出的地形轮廓，却完全没画出几个路口之间如何通达。实际上，这里地形太过复杂，想要找出道路摸索出轮廓已是不易，若还要将各处道路全都勾勒出来，非要一步一步全都走过一遍不可。但杂草荆棘又不是死物，胡乱生长之下，就算真的画出了道路，不知何时就作废了，绘图师肯定是不会去做这种无用功的，只好任由旅行者们叫苦去罢。
奥里刚刚才花了一夜的时间才从洼地里回到了正轨上，虽说自己得了精灵之刃，又知道了自己该去寻求夸洛克的帮助，但耽搁的时间对他来说还是太长了――这一夜小黑可都是独自一人孤苦无依呢。而这番波折，仅仅是因为自己一步踏错而已。想到这，奥里很是后怕，不敢再胡乱跑动。他蹲坐在悬崖边，仔细比对着地图和实物，打算先确认将一条路记熟再启程。奥里很快就找好了一条路线，虽说路上有着一大片荆棘丛，但荆棘丛上伫立着一些木杆，倒是能够作为奥里的攀爬依托，如果能够一直攀在这些木杆上，想必能够越过那些荆棘丛安全落地。但一旦失误跌落到荆棘丛中，自己可能就再也出不来了。奥里心中打起了鼓。他现在站在远处眺望，也估算不出那些木杆之间到底有多远，虽然自己拯救尼泊尔的时候早就练得轻盈敏捷了，但经历了一个惊险异常、危及性命的夜晚后，奥里现在对自己的能力有些没底气。
“嘎――――――――――――――”正当奥里犹豫的时候，一声凄厉的巨声灌入他的耳朵，吓得他差点跌到悬崖下面。奥里惊恐地喘着粗气，坐在地上回头望向天空，只见一只黑色巨鸟飞过头顶。漆黑的翅膀风声阵阵，划过长空，还留下一层诡异的黑雾，将黎明染得有些阴森，过了一会才逐渐消失。紧接着，又一声尖叫冲到奥里的脑海中，把奥里吓得又是心头一震，顿时大气都不敢出，连身体都有些颤抖，直到那身影消失在天边才逐渐缓解。奥里也不清楚自己为何会这般害怕，只感觉刚刚的那声尖叫跟之前豪尔有所不同。豪尔那一声凶恶的怒嚎是为了宣誓存在，恫吓对手，虽然凶恶恐怖，但除了声音大些，跟其他的黑暗生物没什么不同。但这一声嚎叫却歇斯底里，极尽凄厉愤怒，连嚎叫之中的凶恶之气都相形见绌。这般愤怒的巨鸟，行事作风会多么凶暴残忍？小黑会不会碰到它？奥里听闻此声，不禁开始想象，但随即便呼吸粗重，冷汗直流，不敢继续想下去了。
“这就是史雷克？长得也没什么特别的嘛。莫基们在怕什么？”奥里刚定了定神，就听到另一个声音又跳了出来。奥里赶忙看过去，发现一个浑身是毛的生物。但和莫基长短相近浑然一体的毛发不同，他的毛发很是散乱，而且周身毛发短小，脸部却是异乎寻常的长，长到足以向四周延伸开来，再齐刷刷地向后弯曲，各自汇聚成了好几个小簇，看不出是自然的卷曲，还是他特意将毛发打理成这样的。五官则没被毛发覆盖，露出了皮肤的原本颜色。但周围的长毛遮挡了不少阳光，让他的表情显得阴暗了一些。他高瘦精壮，手臂颀长，手中握着一根棍子。他现在正远望着刚刚那只生物飞走的方向，根本没注意到奥里的存在，只是对着那只已经飞走的被称为史雷克的巨鸟自言自语。
但奥里的目光似乎散发着能量一般，他只是一动不动地打量着眼前这个生物，不知如何就吸引了那个生物的注意。他突然转头，也看向了奥里。四目刚一对视，奥里就有些惊慌，仿佛做了什么错事被发现了一般，赶紧转过身，继续假装眺望着这些开阔地。奥里刚刚进入尼文，就先后遭遇两个自己没法对付的恐怖巨兽，此时已经变成了惊弓之鸟。他但不知道他是会像托奇一样古道热肠地帮助自己，还是会像豪尔一样追杀自己――那根棍子肯定是他的武器，那就说明这生物有能力向自己发难。他有些惶恐，不打算跟身后的白猴有所交集，希望对方也能知趣地离开。同时手中已经凝聚起了光芒，不求伤敌，但求自保。
那生物并没有如奥里所愿装作没看到他，反而逐渐靠近了他，他一手那棍，一手伸出，正要拍到奥里的身上，但他轻浮的脚步声早就引起了奥里的注意。奥里听出他已经靠得足够近了，也不知对方会不会加害自己，何时会突然出手，便打算先发制人。他也不回身观察情况，抽出光剑，就抡直了手臂，照着身后便打了过去。等到转过身，奥里才发现自己的武器正直直地打向了对方的脖颈。奥里原本只是想着赶开对方，从未想过真的伤害到他，心中大惊，赶忙想要收手，却完全来不及――这是他惊恐之下的全力一击，电光火石之间根本来不及收力。
奥里正心惊的时候，只见那生物迅捷地向左侧倾斜身体，随后向后一仰，压低身形，便让奥里的光剑贴着自己的面庞划了过去。同时棍棒也不闲着，趁着奥里收招不及，以同样的速度粘上了精灵之刃。随后手腕一翻，将棍棒向下拍落，精灵之刃瞬间便转换方向，冲着地面落了下去，连带着握住光剑的奥里一起摔倒在了地上。对方也不含糊，向前一跳，把木棍按在了精灵之刃上。转瞬之间，形势逆转，奥里不仅自己摔倒，武器也被压制。他半蹲起身，想要将精灵之刃抽回来，但对方倾斜身体，将半身重量加在了棍棒之上，将精灵之刃压得死死的，奥里本就不以力量见长，面对这般重量又怎么可能抽得出来？奥里心中慌乱不已，这是他唯一用来防身的兵器，而且见对面并不好惹，那就更不敢松开这光剑了。奥里连续使力，但光剑依旧纹丝未动，反倒是他气鼓了脸，滑稽而狼狈。

## (2)
“嗨嗨，好了好了，小兄弟，别这么紧张嘛，”奥里还在混乱当中，对面的生物却很是悠然自得地笑道，“你莫不是被史雷克吓坏了罢？啧，怎么能把我跟那个怪物想的一样嘛？”
奥里没有作声，只是又用了几次力，却依旧徒劳无功。那生物则继续以轻佻的口吻说道：“好了好了，看来你真的是被史雷克吓坏了，这么一个小玩具都舍不得了。就还给你好了。”说着，那生物用棍棒在地上一撑，又借势跳回了最初奥里发现他的地方，只是这次他将注意力放在了奥里这边。
奥里有点茫然地举起了精灵之刃，看着这个终于脱困的光剑，又看了看对方，终于有些回过了神来，看出对方已经是手下留情，现在也是满脸笑意，似乎不打算继续为难，迟疑了一会，还是收起了光剑。而对方看到奥里收起了武器，同样也轻松下来，走上前了几步，继续开口道：“看你这样子，是刚从沼泽里爬出来了吗？你运气可真是差，史雷克可从来不来这种地方，结果正好让你给撞见了。你刚刚吓成那个样子，难不成在沼泽里就和她打过照面了？”
奥里心想此事究竟是自己太过鲁莽，也不理对方的问话，便赶忙自报家门：“我叫奥里，刚刚从水墨沼泽出来。因为昨天晚上的暴风雨，被困在沼泽里了，直到刚刚才脱困。我昨晚没碰到史雷克，但同样遭遇了些危险。刚刚听到她那一声尖叫就……我的确是害怕得过了头，还以为您……非常对不起，我太鲁莽了。”奥里心系小黑，也不管黑夜中想要看清从空中坠落的小黑有多困难，刚刚介绍完自己，刚看对面点了点头，就赶忙开口问道：“那个……我在寻找我的朋友，她是只小猫头鹰，你有看到她到哪里去了吗？”
对方沉吟了一会，回复道：“那我可啥也没看见，昨天晚上阴云密布的能看清什么？你倒不如去问问那些沼泽里的莫基。那群小家伙可是万事通，就算自己不知道，他们也会帮你问问自己的朋友们，没过多久就能找出不少情报来。”
“我已经见到他们了，他们还救了我一命，还为我指点了一下方向。他们说前面的洞穴里有一位名叫夸洛克的守护者，说是能帮到我。我这才……”
“夸洛克？这边？你怕不是……等等等等。”对方突然打断了奥里，指了指奥里刚刚眺望的方向，惊讶地说道。奥里见他这般反应，心中不免也生出些迟疑：不会是那些莫基们搞错了方向了吧。但对方先是抓耳挠腮，又歪着头自言自语一番后，给出的回答还是让奥里稍微放心了些：“你还是以那些莫基们的说法为准吧，我也是最近才来到这附近的。不过，他是什么时候……哎呀不管了，来，跟我说说你。”对方突然话锋一转，饶有兴趣地歪起头，抚着下巴看着奥里，问道：“小兄弟，我看你这样子……是个精灵吧？你怎么会不知道夸洛克在哪？我听说他跟精灵关系挺好的啊。”
“是这样，”奥里继续解释，此时他心怀歉疚，只想表现诚意，刚刚是警惕得不敢接触，现在则反了过来，选择和盘托出，“我是昨天晚上才来到这的，我是乘着我朋友一起飞过来的，结果没想到碰上了暴风雨，我……我没坐稳，从她身上掉了下来，这不是现在在找她吗？”奥里想了想，还是决定不提自己是为了抓羽毛才从小黑身上掉下来的。要是真这么说，对方肯定会问自己为什么会为个羽毛这么拼命，一会就得扯到小黑的残疾翅膀跟黑子之事上去了。这件事，奥里光是想想就感觉心痛，更不要说和这个只有一面之缘的生物提起了。
奥里的说法很是新奇，对方歪过头去，眯着眼把他上下打量了一番，说道：“的确……你不像是这里的精灵。你这耳朵也太长了，而且还有两根触角。你见过这的精灵吗？”“没有，莫基们说他们也很久没见过精灵了。他们见到我时，有一些还不相信我是精灵。”“啥？质疑精灵？他们还……哦不对，已经那么多年过去了。嗯……也对。”对方的表情在奥里面前变来变去，时而惊讶时而沉思，口中的自言自语也是奇奇怪怪，把奥里弄得是一头雾水。他见对方久久不出声，便试探性地问道：“呃，你是不是很熟悉这里？我看你知道夸洛克的位置，还知道他跟精灵关系很好。”
对方出乎意料的沉默了一会，让奥里以为自己是不是又鲁莽了，一直听到对方说话才松了口气：“嗨，小兄弟，我奥菲好歹是个旅行家，可不是什么没头没脑的苍蝇。我来到这里之后，头等大事就是先了解了解这里。夸洛克年纪很大，声名远扬，我随便一问，到处都能找到他的消息。这个史雷克嘛？我反正是从来没听说过，还是昨天偷听那些小莫基们的交谈才知道的。”这只自称奥菲的生物说完话，眉宇间闪过一丝犹豫，继续说道：“算了，都说这么多了，我就跟你说清楚吧。”他走回到那片小开阔地中央，指着远处的一个方向说道：“就那个！那个水车！听说那边有个什么图书馆。当时我一听说，立刻就走不动路了。你想想，那些格勒克人能造出这样的水车，那得是多么丰富的知识啊，那图书馆里肯定是什么都有，说不定我就能找到本武功秘籍，没准还能跟格勒克人比划比划。我可是个武……器……大……嗯对，是这么叫的，武器大师，怎么能错过这个机会？”
奥里循着对方指着的方向望去，看到了那个让奥菲魂牵梦绕的水车，高耸过周围所有树木的巨大墙壁，与墙壁同高的巨大转轮，即使距离很远，依旧能够看到那些已经附着生长在墙壁上的一片片绿油油的苔藓。奥里想起了尼博尔的古门遗迹――心灵手巧的古门们将那些岩石规整地堆砌在一起，再施以古门一族独门的工艺，将自己的家乡打造的精致而规整，倒是跟这个水车有异曲同工之妙。奥里并不常去古门遗迹，相比之下还是更喜欢银之树，那种直接出自精灵之树的鬼斧神工，粗犷而壮丽，无事时还坐在远处观摩欣赏。但古门遗迹也同样是绝无仅有，也无怪奥菲会对另一幢人造的奇观如此着迷。奥里之前拯救尼博尔时见识过不少生物，但都处于两种极端，要不凶恶无比要不和蔼可亲，在他看来，只要能和自己和平沟通的生物，那就都能做朋友。有这样的认知，心中也就不由自主地偏袒着奥菲。因此，尽管他完全不知道奥菲所说的图书馆、知识、武功都是什么，却选择尽量从自己的角度理解奥菲的理由，并煞有介事地连连点头。
“喂，小兄弟？”奥菲又跳回到了奥里一开始所在的边缘上，回头叫着还在看着水车的奥里，“你就算没见过那么震撼的东西，也看得太入迷了吧。你不是要去找夸洛克吗？正好我去那个水车也得到那边去，何不一同上路？我看看……”说着，奥菲又仔细看了看那片充满了荆棘丛的路线，自言自语着：“虽然挺险的，但那些杆子插得倒是恰到好处，应该是那些莫基们自己开的路。咱俩一起跳的话还能有个照应。”
这个提议让奥里有些心动，但仔细想了想，却又犹豫了起来。奥里并不畏惧艰险，穿越无数危险严酷的环境拯救尼泊尔就是证明。但一年下来，一旦事情涉及到小黑，他就变得十分小心，总得心下先瞻前顾后一番，甚至有些畏手畏脚。奥菲的身手他亲眼见识过，按理说就算自己体力不支跌入荆棘丛，有他在也不可能有性命之虞，但奥菲和自己只是恰巧顺路，双方目的不同，迟早会分开。而且攀在竹竿上也没法治疗自己，到时自己身上带伤，还能不能闯过那些尚未可知的危险就不好说了。
“不会吧，你真的是精灵吗？连那些莫基敢走的路你都不敢？”奥里的软弱犹豫让奥菲有些不耐烦，但骂了一句之后就又抓耳挠腮地自言自语起来：“嗯……不过说起来，你比那些……比我听说的精灵倒是小了不少，可能是年纪太小吧。嗯……”奥菲沉吟了一下，继续说道：“这样吧，我倒是知道一个藏起来的道路，那里应该没什么荆棘，就是最后要闯过一个战斗试炼，那是精灵们以前常去的一个地方，比这些荆棘丛安全多了。不许犹豫！你再犹豫，真的就白瞎你的那把剑了。赶紧的，过来。”奥菲说到最后，看奥里似乎还是没下定决心，语气中变得迫切起来。
说完，奥菲就跳到奥里背后，把他推到了高地边缘，指着下方说道：“你看，那下面有棵树对吧，那下面其实别有洞天，只是被这个东西挡住了。你打开一个口应该就能下去了。不过不是我说，你也实在太弱了，连我一招都接不住。就算你能打开那个口子，估计也打不过后面那个战斗试炼。嗯……要不这样……”说完，奥菲不知从那里抽出了一个锤子，锤子十分小巧，看起来是木制的。但即使是古莫那样的巧匠，用到的工具锤也比这大多了，不知道是哪个工匠闲来无事做这种炫技的东西，还落到了他手里。
奥菲用两指夹住了锤子，念叨着：“想象成这是你的手臂。”然后两指运着锤子挥舞了几下。“大概就是这个动作了，这本来是单手锤，但你这个样子估计得两只手才能挥得动，”说着他还把锤子举给奥里仔细打量，“记住这个样子，你应该能和刚刚那把剑一样把这玩意变出来吧。”
奥里听到一半，便知道奥菲是要教自己锤法，当下凝心记忆，将奥菲的动作记了下来。但最后一句听得他一头雾水――他只是吸收了先祖之树的光芒，变出了精灵之刃，但根本不清楚其中原理，更不知道自己该怎么变出一个锤子。但奥菲已经把锤子收了起来准备出发，自己也只好没头没脑地想象着锤子的样子运动起体内的光芒。但真的等光芒运动起来，奥里心中的杂念、犹豫、迷茫瞬间荡然无存，纯粹澄澈的脑海中只有那个逐渐清晰起来的重锤模样。没过多久，等到奥里再次睁开眼，手边已经出现了一个不小的重锤。连奥菲也惊讶得重新停下了动作，又把注意力转了回来，赞叹道：“嚯……学起来倒挺快。”
奥里回忆着奥菲的动作，开始挥舞起自己的新武器。重锤对奥里来说实在是太重了，不仅如奥菲所言需要自己双手齐使，甚至挥舞起来之后连自己的身体也被带得站不太稳了，奥里也不知道自己为何会想出了这么个不适合自己的武器。他刚完成奥菲展示的一半招式，把锤子舞到了身后，但却无力再挥回来了，只好以身体为支点，靠着体重让锤子荡过自己头顶，重重地砸在身前。这样一来更是筋疲力尽，完全不可能再出什么后招了。奥菲苦着连啧了啧舌，说道：“你干嘛这么着急！干嘛要……”说到一半似乎又察觉到自己过于激动了，停顿了一下，继续道：“你才刚用起来，不必勉强自己用这么大的锤子。精灵的武器就这点好，能根据自己的习惯调整大小，你可得好好适应它。不过最后那招重砸，破绽实在是太大了，以后不用也罢。锤子甩不回来就直接让它消失好了，还有你那把剑也是一般，以后再被摁住了就直接让它消失好了，就知道卯着劲往外抽，像什么样子。”
奥里劳累之下，并没在意奥菲前后态度的变化，他调整好呼吸，又挥舞了几次，还是和之前一样的问题。奥菲一套五六招的动作，他只能使出两三招就不行了。但是奥菲最后一句话让他受益匪浅，只要不用出最后那招几乎出尽全力才使得出的重砸，整套动作就变得灵活不少。奥菲看了一会他的练习，站起身说道：“你学得可真是快，我也不常使用这种锤子，也就只能教你这么多了，剩下的就只能靠你自己悟了。耽搁了这么久，咱们先就此别过吧，小兄弟。抱歉，我记得你是叫……”说话的同时他一直退到了高地的悬崖边，悠然地等待着奥里的回话。
“奥里！”奥里气喘之下，不顾音量嘹亮地喊道。他心中最初遇见奥菲时的怀疑和戒备早就烟消云散，胸中只有交到新朋友的畅快。奥菲听完，点头致意，随即便跳下了高地，不见了踪影。

## (3)
奥里又休息了一会，远远地看到奥菲已经矫健地沿着那些莫基留下的木杆，跳过了那让奥里生畏的荆棘丛，奥菲在竹竿上几乎不做停留，只是轻轻一攀，一只手抓住杆子，便借着惯性，将身体回旋到杆子另一侧，再借着回旋的速度猛地跳起，跃向下一个木杆。遇到间距过长的木杆，他便用自己的棍子在地上一撑，如蜻蜓点水一般便继续再向前跃。没过多久，潇洒而飘逸地到达了另一边，让奥里看得羡慕不已。奥里自己也能够踏空而起，但要说拿一根普通的木棍撑在地上，那就不容易了。而且荆棘丛表面是各种带刺藤条，很是崎岖不平，光是能找到支点都困难，更不要说是在纵跃移动中了，除了这超凡的眼力，还有那木棍一下刺穿无数藤条，直插地面的强大劲力，都让奥里好生敬佩。
等到奥菲消失在了远处，奥里也恢复好了体力，随即也跳下了悬崖，没过多久就找到了奥菲所说的那棵树干。奥里向树干跑去，中途却被另一个东西吸引了眼光。那是一个由三块圆形石头堆在一起的奇怪设施，三个石头中间有些镂空的小洞。它们两两叠在一起，却没有任何倾倒的迹象，一时间也说不清到底是三块石头，还是一块石头雕刻成了三个圆形的样子。这个设施就这么孤零零地矗立在这里，无论是石头的材料还是这种精雕细琢的样子，和周围布满杂草荆棘的环境格格不入。这让奥里有些奇怪，但自己走到近处，除了一股说不上的亲切之外，就再也找不到别的线索。他隐约觉得这是精灵设施，还仿照着自己吸收先祖之树时的姿势，将这块石头上下摸了个遍，但还是毫无头绪。无奈之下只好作罢，回到了奥菲提到的那棵倒下的大树旁。
树干之下传来了阵阵凉风，显然下面另有一番空间。奥里欣喜之下，抽出光剑对着树干一端狠狠的打了上去。这个破败不堪的死木怎经受得住这种攻击。一番碎木横飞之后，奥里就开辟出了一条容自己通过的缺口。往缺口下面一看，这才明白过来，这棵树恰巧架在了一个狭小地洞上，不仅将地洞遮得严实，而且也让它自己稳如泰山，已不知在原地经历了多少风吹日晒，以至于现在已经脆弱成了这个样子。奥里借着阳光向地洞下面看去，发现地洞底部依旧有一些荆棘，但也有不小的落脚点，以及一个再明显不过的出口。这让奥里之前还悬着的心彻底放了下来，他纵身一跃，跳了下去，然后轻松地抓到了墙壁之上，顺势滑到了洞口跟前。
再往里探，的确如奥菲所说，这个路线上只有一小丛荆棘，周围则很是安全。而就在这荆棘之中，还恰到好处地长着一个弹跳花――这种植物在尼博尔也有出现，不仅不像荆棘那样尖锐，还能让精灵这样轻盈的生物轻松跳得极高。奥里借其帮助，轻松跳过了这唯一一丛荆棘。之后的道路上有几个转轮，扒在上面让奥里有些头晕，但相比于荆棘，这转轮已是安全无比，只消适应几秒，便也不是难题。奥里很快就来到了对岸，随后远远望到了另一个奇特的建筑，想必就是奥菲之前说过的那个精灵试炼了。
这里是一片开阔地，即使是豪尔那样的巨兽也能活动的开，的确很是适合战斗。正当中则矗立着一堆石柱，中间那个比其他的更粗一些。其他的则细了不少，在石柱的顶端则有着一些奇特的纹路，明显是刻意刻上去的。这些石柱摆成一个扇形，围着另一个小平台，平台旁边还有一个莫基的雕像。这个雕像细致非常，甚至连莫基的毛发和颜色都做得栩栩如生。但是精灵的试炼场为什么会有一只莫基的雕像？
等等……那个雕像转了过来，让奥里心中一惊，还举起手来打了声招呼：“诶，精灵，你可算过来了。”“托奇？你怎么知道我在这？”奥里惊道。原来这只莫基其实就是托奇，只是他一动不动的，让奥里错认成雕像了。这也不怪奥里，他没见过多少莫基，只有昨天碰到的托奇一伙，他们一个个都活蹦乱跳，即使是商讨聊天，也常常手舞足蹈，眉飞色舞，异常夸张，短短几面，这种特点就深深印在了奥里心里，实在想不到托奇这个莫基头头居然会一动不动，还会出现在这么意想不到的地方。
托奇解释道：“我跟伙伴们已经到了夸洛克洞穴的入口，结果身后突然来了一个白毛猴子！”他又跟之前一样双手放在脸上，比划着奥菲的那几个发髻，边比划边说：“他头上的毛有这――么长。我在沼泽长这么大，还是第一次见长成这样的家伙，你说，他爸爸妈妈也是这样吗？他们以前生活在哪啊……哦对，偏题了，他说你绕了点路，会来到这块精灵试炼场。我担心你后面会迷路，就别过伙伴们过来看看。”
“难道还有别的路来这？我来的时候，可是有个树木把洞口堵上了。”奥里有些疑惑。
托奇很是得意地说道：“你别担心，我们莫基最在行的就是记忆地形路线了，就算是再幽深的草丛，我们也绝不会迷路。听我爷爷奶奶说，以前我们还经常帮到迷路的精灵呢。前几天，我还给那个地图师卢波找到好些隐秘角落呢。他也知道我们不需要他的地图，若不是你来了还不知道得多发愁呢。像我，长这么大，也只是来过这试炼场一两次，现在也记得住那些路线。所以你就放心吧，我肯定能把你带出去。”
想到托奇居然为了自己，辞别伙伴专门返回了这里，奥里惊喜的同时，也备受感动。但还没等他开口表达谢意，托奇就拉住了他的手往那个石柱前快步地走去，嘴里还不住地念念有词：“快点快点，我早就想看看这个东西了。以前我来的时候毫无反应，既然叫它精灵试炼，那它总不会拒绝你吧。”
也不由奥里分说，托奇一下子就把他拽到了试炼场的中心平台上，抓着他的手拍到了那根最为粗大的石柱上。“噔”地一声，一股光芒从那个平台上腾起，而那些小型的石柱上也逐渐闪烁出奇特的光芒，如倒灌的流水一般直接充满了石柱顶端的那些纹路。托奇显然对这样的奇异景象期待已久，站在原地赞不绝口，甚至想仔细触碰着看看那些光纹是什么触感。但奥里早就警觉了起来，奥菲说过这里是战斗试炼，那么有战斗就会有对手。精灵消失已久，但奥菲还是让自己小心，那就说明，这试炼场并为了让两个精灵互相较量才建造的，而是用眼前这奇异的机关，吸引其他生物来到这里，作为精灵的对手。

## (4)
想到这里，奥里便打起了警惕之心，小心地环顾四周。只一刹那，周围草丛中便想起了沙沙的行动声，而奥里刚刚转过头去，一个通体异亮的怪物便跳到了他面前。奥里认得这正是自己一路上碰到的那些凶残生物。他们种类各异，虽然有一些身体部位散发着亮光，但主体还是以黑暗的能量为主，而他们体内的光似乎是被驱赶到了那些毛发、触角、甚至躯干的边缘，这才让那些部位表现出和其他部位的黑暗相比完全不相称的异常颜色。奥里一路上见到不少这样的生物，他们的攻击方式各有不同，但都对奥里的出现饥渴异常，奋不顾身地追着奥里穷追猛打，甚至比豪尔还凶残，至少豪尔最初只是想要吓跑奥里。
奥菲那般郑重其事，让他误以为自己会遇到和豪尔伯仲之间的恐怖怪物。现在看到对手都是那些跟自己差不多大的黑暗生物，奥里反而胸有成竹起来。奥里听到草丛中的沙沙声还没停下，知道过不多时就会有更多怪物跳出来，便抢上一步，先下手将这个最先跳出来的击败再说。但还没等奥里跑到那个怪物跟前，其他的怪物便齐刷刷地跳出了草丛。“来得好快。”奥里暗道。这下不仅自己的计划落了空，托奇还被自己丢在了最为危险的场地正中心。“妈耶！”托奇突然喊了起来，显然这些怪物已经欺近了身直接威胁到了他的安全。奥里想要回头帮忙，但此时自己已经和最初这个缠斗上了，一时间也分不开身。
焦急之下，奥里只得出手更狠，不出几招就将对手打得重伤倒地，回头看去，发现托奇正带着好几只怪物，在各个草丛之间来回穿梭，同时拿着一根木棍时不时便抽打一下，将他们的注意力牢牢吸引在自己身上。看起来自己能专心致志于眼前的怪物，还有他这一份功劳。但敌人数量实在太多，不一会便以半圆之势将托奇围住，一起扑将上来。但托奇闪动身体，轻轻松松地一一躲开，甚至比奥里之前对付大堆怪物的时候还更显从容。躲闪之时，托奇甩动木棒，一下下打在了所有的怪物身上，怪物吃痛之下，最终回聚在一起，恢复成了之前的包围之势。
“啾！跑啊！快跑啊！不是，你们怎么不跑啊！平常不是早该跑了吗？”托奇焦急喊着，却是对着那些来到此地的怪物们说的。但对面可听不懂他的话，随即便继续一同扑上。托奇又依照原样，继续躲闪反击了几个回合。但他手中那根木棒的杀伤力实在太小，没法彻底驱散或是击败他们。反倒是他有些体力不支了，拿着木棍的双手也不住颤抖。奥里赶紧跑向托奇身旁，准备施以援手。但他的出现似乎让那些怪物们更眼红了。他们不再像之前那样周密地对托奇进行围捕，反而是一齐扑了上来。托奇猝不及防，吓得赶忙向一旁扑倒，虽然躲闪开了怪物们的冲击，但自己摔倒在了地上，完全没办法再行防守了。出人意料的是，那些怪物竟全然不顾破绽极大的托奇，从他身旁一闪而过，一齐直向奥里扑来。
要是放在以前，奥里可不敢同时面对这么多怪物。他会选择先和他们迂回，再伺机对其中落单的那只穷追猛打，逐渐削减他们的数量，战斗刚起时他就是这个打算。但现在他没有这个想法，这些怪物们只知道疯狂地向前冲，互相挤在了一起，这正给了奥里的重锤极好的发挥空间。奥里变出重锤，双手蓄好了力，找准时机，只连挥了两下，便将那些辛辛苦苦跑到近处的怪物们全部打飞。怪物们受伤颇深，重重地摔倒在地，过了半晌才艰难地爬了起来。聚在一起之后，他们不再冲向奥里，而是互相照应着，逐步退入了草丛之中。
刚刚死里逃生的托奇还惊魂未定，大惊道：“你们精灵以前就和这种怪物打交道吗？要是村子附近那些，我只要敲打一番他们就会知难而退，怎么这里这些都跟疯了一样。天哪！你们是怎么和这么狂暴的野兽达成协议的？”
“协议？”奥里不禁疑窦丛生，不知道托奇葫芦里卖的什么药。托奇看着奥里疑惑地表情，这才反应过来自己的失误，慌忙道歉道：“对不起，对不起，我忘了。你才刚刚到这边来，跟之前的精灵们一点关系都没有。”
“其实也不能算一点关系都没有。”奥里在心中纠正道。之前的先祖之树，精灵之门，还有这个能够依靠自己的光芒开启的精灵试炼设施，都说明这里的精灵和尼泊尔是同源的。但他不想纠结这些细节，是以并没说出来，只是追问道：“你刚刚说，以前的精灵们和这里的这些生物达成协议？那是什么意思？”
“具体的我也不清楚，”说回到自己熟悉的话题，托奇终于不再那么紧张了，“我只是听我奶奶说的，她说那些精灵们都乐善好施，因此在任何地方都和当地的生物关系很好，生灵们为了回馈精灵们，便帮助他们建立了各种试炼场，如果精灵激活了试炼，战斗试炼场的光芒就会亮起，他们族中会有专门的战士赶来这里和精灵们战斗，试炼他们的能力。”
这让奥里有些意外，他一直以为精灵们已是相当久远，以致于早已成为了传说，因此昨晚莫基们才会质疑自己，没想到托奇的奶奶却这般熟悉精灵，便好奇地问道：“你奶奶，她那时候见过精灵吗？”

## (5)
一听这个，托奇立刻来了兴趣：“嗯，好像爸爸妈妈小时候还亲眼见过，但我们这一代就没有这么幸运了。这样算起来，精灵们少说也得消失二十年了吧。奶奶很喜欢精灵，也一直跟我讲那些精灵故事。她说以前村子旁边就住着一只精灵，非常和蔼友善，而且医术高超，村民们无论有什么疑难杂症，只要找她都能求得帮助，不出几天就能好转。每隔一段时间，她还会不辞辛劳，主动来村子一趟，看看有没有村民生病了。村民们也都很感激她。哦对，奶奶还说过，那只精灵还和一只阴影狼关系很好，奶奶说甚至看到了刚生下爸爸时的自己。妈妈每次都不相信她说的话，但我看奶奶不像是在撒谎，况且跟我撒谎又没什么意义。”
奥里心中浮现出了一个生动而具体的莫基的脸，甚至她的音容笑貌都历历在目。奥里知道，这是沼泽中那位医师精灵的记忆，而这张脸就属于托奇的奶奶。她时不时就带着自己的孩子造访精灵送鱼给她，也是少数几只知道她和豪尔之间密切关系的莫基，她的样貌在精灵的记忆中也比其他莫基清晰了不少。想到这，他冲着托奇点了点头，示意他这故事并非虚言。可惜托奇并不知道奥里有这段记忆，只是认为他是在鼓励自己继续讲下去，便又跳入回忆之中，娓娓道来过去的往事：“奶奶说，精灵们都是这样，和蔼可亲，乐于助人，总是为周围的生物们着想。奶奶甚至说他们一直在为整个尼文的繁荣奋不顾身地奉献着。我虽然没见过精灵，但还是觉得这不是假话。至少，那个村子旁边的精灵一直到最后都没离开过沼泽，一直善良地照顾我们到最后一刻。我想，很多精灵也跟她一样善良吧。”
“所有精灵都是这样的吗？”奥里低声自言自语。赛安和精灵之树也曾经说他心怀慈悲，友善待人，奥里则一直将此归结到纳鲁身上，认为她是以自身的善良为自己做出了榜样。但现在听完托奇的话，奥里也有点怀疑，自己的性格到底是精灵一族的特质，还是的的确确受了纳鲁的影响。他从来没在精灵群体中生活过，更没了解过精灵的传统，只是自顾自地想着要帮帮精灵之树，不让黑子阿姨的牺牲白费。想到自己的善良可能不是来自跟自己更亲的纳鲁妈妈，奥里反倒有点怅然。
“可能也不都是这样吧，我爷爷故事里的那些精灵就不是这样，”托奇为奥里解答道，“听他说，有一部分精灵花了很多时间在磨练自己，像这个试炼场就是为他们准备的。有些精灵则和我们莫基一样，特别喜欢探险，喜欢去那些没见过的地方走走。至少从爷爷那里听来，他们更多的时候只是随性而为，应该算不上奉献这么严重。但他们依旧会帮助当地的生物，跟那里的生物交上朋友，我觉得这足够说明他们性格如何了吧。即使是最危险最黑暗的沃林地穴，也和精灵们关系很好。爷爷虽然没亲自下到地穴里，但听说他们那里也有和这里一样的速度和战斗试炼，这就足够说明，那里的生灵也是乐意接纳精灵的。”
“速度试炼是指……”奥里有些疑惑。托奇站起身，指着奥里的来路说道，“就在那边，实际上你刚刚走过的路就是速度试炼的路线，终点就在这个高坡上面，”托奇又指着战斗试炼场地的另一个出口说道，“我也不知道精灵们为什么要搭建这么多试炼，可能是担心自己能力不够就没办法照顾当地的生物吧。”
奥里撇了撇嘴，自己之前看到的那个感到莫名亲切的石制设施应该就是托奇所说的速度试炼了。一路上各种机关都出现的恰到好处，在自己需要蹦高时，就会出现一株弹跳花，而在自己需要扒住滚动转轮的时候，转轮上就长出了可供攀爬的蓝色苔藓。甚至那些转轮上长着刺的横木，也是表现出一股故意为难旅行者的样子，毕竟这些整整齐齐的尖刺可没有荆棘那种天然杂乱的样子。如果是为了试炼有意为之，这些别扭的感觉似乎都能得到解释。
“唉，我也想像爷爷一样能出去冒险，”托奇坐了回来，继续向奥里诉说着，“只是现在食物越来越难找了，大家每天都忙得要命，也顾不上这些虚无缥缈的故事了。我妈妈总是说，让我别老跟朋友们在村子附近乱逛，应该多去学学怎么捕鱼。但是捕鱼什么的我们早就学会了，平日里家家户户抓的鱼也够多了，我不想光顾着自己家今晚能吃饱，想要多做些能帮助整个村子的事。因此每天，我都跟朋友们一起在村子附近巡逻，也不知道怎么就被他们说成闲逛了。像今天跳出来的这些野兽，平常也会袭扰村子，都是被我们驱赶开的。对付得多了，也就知道他们会怎么进攻躲闪了。但平日里我们只需要稍加驱赶，他们便会知难而退。没想到村外这些居然这么执着，就算我怎么打痛他们，都不想着跑的。而且最后那一下跟发疯了一样，我完全没见过，结果就慌了神了，最后还要劳烦你救我。精灵，谢谢你救了我。”说完，托奇不好意思地挠了挠头，对奥里拱手道谢。
奥里并不觉得自己真的救了托奇，看他那娴熟的样子，这些黑暗生物是很难伤到他的，就算不能击退他们，逃开自保总是没问题的。而且实际上，反而是自己的出现才让他们这般疯狂，这才导致托奇差点遭遇不测。奥里隐隐地觉得这些莫基们生活的艰难，这些怪物们的性情大变，都和精灵的消失有关，便问道：“这些野兽越来越凶残，都是在精灵消失之后的事情吗？”
托奇摇了摇头：“不知道，我毕竟没见过精灵，只是感觉比我小时候更凶残而已。不过如果你这么说的话，好像的确有点联系。我记得爷爷说过，这些野兽们也需要精灵的光芒，才能维持生存。因此就算受些小伤，这样的战斗对他们也有好处。但精灵却消失了，直到今天这试炼场才被激活，可能他们早被逼疯了吧。”黑暗生物需要精灵的光芒才能生存。这话让奥里感觉难以置信――刚刚那些家伙一个个是想置自己于死地，可不仅仅是想比试一番。但若说是假的，他们的确是看到了自己，才变得愈发疯狂，难道真的是已经被折磨了这么长时间，以至于失了心智？奥里心里抽动了一下，突然觉得他们也有些可怜，问道：“托奇，那之前那些精灵们为何会抛下他们不管？怎么会突然消失呢？”
这倒是把托奇问住了。他歪着头继续回忆了一番，有些迟疑地说道：“这个……爷爷奶奶好像也不知道。他们只知道有一天，村子外面能望到的那个大水车突然停了。当时动静特别大，全村的莫基都跑出去看了。在那之后，那个常到村子里来的精灵好像就生病了，很是虚弱，后面就再也没来过了。爷爷奶奶说她变成了一棵低矮的树，是你昨天遇到的那棵吗？我怎么觉得那棵树一点也不‘低矮’。”托奇最后问道，他并不知道奥里吸收了两棵树的光芒，也不知道那位医生的树是待在更加显眼的石板后面，反倒让奥里不知如何解释。好在托奇也只是随口一问，继续道：“其他的我就什么都不知道了，水墨沼泽这里太偏了，也不是精灵们的主要聚居地，实在是接收不到什么消息。而且，这几年爷爷奶奶那些长辈也陆续去世了，生活也越来越艰难，爸妈他们整天忙着捕鱼啊采果啊屯食物什么的。而且他们也不怎么喜欢精灵，我也就不太敢问了。”
奥里歪了歪头，很是奇怪，明明老一辈这么喜欢精灵，怎么到了父母辈就讨厌起来了。托奇也看出了奥里的疑惑，很是无奈地叹了口气，说道：“你很奇怪吧。我也不明白，每次一问这事，他们就大发雷霆，大致意思是，他们觉得精灵应该把我们这些莫基照顾好，结果他们却消失了，把莫基们扔在现在这个恶劣的环境里，算是不负责任。反正我是不同意，精灵们那般善良，怎么会坐视不管环境的变化？没准他们是努力过了，结果没成功，这导致他们全部消失了呢？而且环境的变化是因何而起又不知道，怪精灵干嘛？我跟爸妈说过几次，但他们完全听不进去，甚至还会骂我。我也就不说了。”
回忆起这些意难平之事，托奇越发闷闷不乐，原地坐了一会，转头对奥里说道：“走吧。我先带你出去。”说完，如同想要发泄一般，托奇卖力地跑到试炼场对面，找到了一跳隐藏在草丛后的小径，奥里随后也跟了上去，沿着小径走到一片开阔地后，便来到了荆棘丛的对面。这一场试炼耽搁了大概一两个小时，但同时收获也不小，奥里平安度过了荆棘丛，并交到了奥菲这个好友，还额外学会了一套锤法。而且，托奇最后的话让他十分好奇，好奇尼文过去究竟发生了什么，精灵们又在其中做了什么，最后又为何消失了。

# 第三章 夸洛克洞穴
## (1)
托奇带着奥里，从荆棘丛的另一侧开始向着夸洛克洞穴的入口进发。看似近在咫尺，但这一片丘陵崎岖起伏，又有不少荆棘挡路，远看根本发现不了那些潜藏在路线上的那些小荆棘丛，行走起来不得不越发小心。奥里一开始还有些担心，心想托奇也只是回来的时候走过一遍，之后又经历了战斗，会不会记不清。但托奇似乎看出了他的想法，重新对他强调：“精灵你别担心，找路这种事就交给我吧。我们莫基对方位路线的记忆力很强，只要是去过的地方，肯定都记得住。而我则是记忆力最好的那个。我长这么大，若是村子里有小孩子跑丢了，他家里人都是拜托我去找呢。”奥里将信将疑，心想他们会找上你，也许只是因为你是最热心最喜欢冒险的那个。他打开卢波的地图，发现上面其实并没画出这个精灵试炼场，想必这里藏得实在太隐秘了。但托奇却清楚地记得这里，还能从洞穴入口找回来，再看他走得毫不犹豫，一点迟疑都没有，看起来的确是记得熟了。想到这，奥里便打消了疑虑，收起地图跟上了托奇的步伐。
托奇手脚并用，带着奥里在荆棘丛之间灵巧穿梭，同时向奥里诉说起了他们从村口分别后的经历。看起来是解闷，但托奇说得有些愤懑，反倒像是发泄一般。原来，托奇一行见到奥菲之后，他自己准备返回等着奥里，其他同伴却决定半途而废，就地返回村子去了。虽然莫基们对探险的热爱深入骨髓和传统，但经历了整整一代的挣扎求生，托奇的父母一辈愈发保守，早就不敢让自己还是少年的孩子出远门了。托奇的同伴都是小孩子，却也理解父母的想法，就算心向往之，也不敢太过违逆父母之命。加上这次一直是托奇最有动力，一直把他们的心鼓动得瘙痒难忍，这才离了村。此时始作俑者一走，冒险之心也就瞬间散了。一路上，奥里没见到一个返程的莫基，看来这些小伙伴们动作着实迅速，现在估计早就回到村中了。
“那你自己呢？你的爸妈不着急吗？”奥里问道。他想起了纳鲁和古莫，可能他们现在也心急如焚，寻找着自己和小黑。他们最后只是见到自己和小黑快乐地翱翔于天际，可能不久之前还在一起为小黑的飞翔欢呼雀跃，也不知何时才会发现自己和小黑已是彻夜不归，流落到这个名叫尼文的异国他乡了。想到这些，奥里不禁有些忧愁。
托奇一点也没察觉奥里的情绪，听了他的问题，反倒心生怨气：“我？我早就不想跟他们一起住了，反正按照传统，我这个年龄早就该游历四方自己安家了。只是现在大家都没什么胆子，宁可一辈子把自己关在村子里，”只是他并没什么底气，回头对上了奥里的忧愁眼神，顿时感觉如芒在背――虽然奥里只是在思虑自己，并没打算说什么――只好继续解释道，“我知道，我爸妈他们只是怕了。现在食物越来越难找了，有点抱怨我也能理解。但你要是从小就听他们骂这骂那，一天到晚从没个停，什么今天抓的鱼怎么那么少，碰到的野兽怎么那么多，什么邻居抓的鱼怎么比我家多，什么精灵们不负责任的抛弃了他们，还有爷爷奶奶给我讲的精灵故事……哎呀，永远没完没了。我觉得爷爷奶奶说的都是真的，精灵们就是乐于助人，只要我跟随他们，一定就能帮到更多生灵。但是每次还没提半句，就被他们一顿臭骂，真是烦死我了。反正现在巡逻队也有了，我也想不出还能做些什么，正好你来了，那我还待在那干嘛？”
托奇越说越气，奥里也不好再开口劝他。平日里纳鲁并不多说话，她对奥里、古莫、小黑的爱是无私而沉默的。早年即使家门口的树果不够了，纳鲁也只是默默地去更远的地方，对不知真相的奥里来说也只是晚开饭一点而已。纳鲁从不在奥里面前表现过任何低落的情绪，甚至在尼博尔浩劫降临逐渐荒芜，连纳鲁自己都体力不支的时候，奥里也从未从她眼中看到任何失落与哀怨。奥里想到这些，心中固然更加思念尼博尔和家人，同时也觉得自己没什么资格，去质问托奇现在抛下一切离家出走的决定。
托奇嘴上抱怨，胸中的怒气则发泄到了手脚上，攀爬得越来越快，奥里也紧紧跟在身后。过不多时，他们就来到了夸洛克洞穴之前。复行几步，便是一个让奥里瞠目的景象――一个硕大无比的石像，上面还密布着绿油油的苔藓。虽然面部的纹路已经被岁月近乎抹平，但奥里还是能认得出这应该是某个生物的头，尤其是看到那两个栩栩如生的眼眶，奥里就更加确定了。只可惜这个石像周身都是普通的岩石，那两个眼眶中也空无一物，要是能让眼睛里透出光来，乍一看之下这个石像就和那些鲜活的生灵没什么两样了。
“嗯……从这里过去，就是夸洛克洞穴的范围了，那边的莫基们以前都是住在静谧森林的，有可能他们也知道你的朋友到哪去了。之前我也带着我的伙伴们来过这里，但一直没办法过这个石像，据说有个谜题记述着通过的方法，就刻在那个石像上面。但你也看到了，这下面是一大片水池，还不是雨水，脏得很，根本没法游过去。我们之前几次探险到这里，想破了头都没想出办法，最后只能回去了。”托奇有些失落地说道。
“沙沙……沙沙……”附近的草丛中突然传来了一些声音，显然有什么生物正在此附近徘徊。奥里刚刚转过头看去，还没等他抽出光剑，三只莫基就从草丛中探出了头。奥里惊讶之下，先是看向了托奇，发现他也是一脸诧异的表情，完全不像是看到了熟识伙伴的样子。奥里再仔细看过去，发现那些莫基他们都是比托奇年长很多的成年莫基，显然是来自生活在这附近的本地族群。他们一看到奥里，便惊叫道：“你就是那个精灵吗？”“就是他。你看，他身上发着光。而且他还是跟莫基一起过来的。”“精灵真的回来了！”
奥里对他们初见到自己时的惊讶已经见怪不怪了，只是点了点头。莫基们惊叹完，转过头互相交头接耳了一会，似乎商议出了什么事。之后，其中两只从草丛中跳出，却没有找向奥里，而是跳到了托奇的面前，说道：“你和之前来这里的那些莫基是一块的吗？”“你们都是从水墨沼泽过来的吗？”“水墨沼泽那边怎么样？”“你们已经好久没来过这附近了，守护者和我们都很担心你们。”“我们见到你的朋友了，但他们只说了几句话就走了。你可得把沼泽的情况好好说说。快，跟我们过来。”看样子，托奇的伙伴们还是将精灵的消息传递了出去，这才折返回去了。
两只莫基你一言我一语，丝毫不给奥里和托奇插话的机会。话音刚落，两只莫基就一齐跳到托奇后面，半强迫地将他推进了草丛。奥里刚追上两笔，那只留守在草丛中的莫基就跳了出来，拦住了他，同时随着同伴缓缓退入了草丛。奥里很是错愕，待到对方退入了草丛，才再次追了上去。但这些莫基似乎会什么法术一般，他们前脚刚刚缩进草丛，奥里后脚便赶了上来，但马上就跟丢了他们的踪迹。奥里在原地愣了一会，只听到“咔哒”一声，随即一个莫基的声音不知从哪传了过来：“精灵，守护者让你走另一条路。”随即从石像前的水池里又传来一阵轰隆之声，奥里跑过去一看，发现水池之中突起了几个石柱，形成了一跳通往石像的道路，显然是他们刚刚开启了什么机关。看来莫基口中的“另一条路”，指的就是让自己解开谜题，穿过石像去找夸洛克了。奥里想道。
奥里在原地待了一会，担心托奇会突然返回，若是到时自己跑出去解谜了，双方就此错过，那该如何是好？他会不会陷入危险？毕竟不久前托奇就险些被试炼场的野兽重伤。但奥里心中牵挂的除了托奇还有小黑，他只等了一会，见托奇没有回来的迹象，就急不可耐地跳上石像，看到了托奇所说那个谜题：“伟大夸洛克的凝视只会落在有用之物身上，证明你的价值。”但这附近没有谁像是夸洛克，那这谜题所说的应该就是这个石像了。
奥里向着石像的双眼凹槽看去，再次确认那里只有空槽，并没有眼珠这样的有神之物。但谜题上却说它会凝视，看来这雕像的眼睛原本有着什么东西充当眼珠，但现在这构成眼珠的石头被刻意放到了别处充当谜题，找回眼珠，即证明了自己的价值，石像看到的也会是跟前这个找回了眼珠的有用之物。奥里思索之时，一偏头又发现了另一个机关。一扳之下，之前阻碍自己和托奇的那池水就被逐渐排空，为奥里打开了一条安全的返回之路。这些机关设置得如此恰到好处，肯定是什么生物刻意设置整个谜题，既然如此，这两颗眼珠石也肯定就在之前的某些地方。奥里明确了方向，立刻抖擞起精神，跳下石像，开始为最终见到夸洛克，找到小黑的下落努力去了。

## (2)
而在奥里努力寻找着石眼的时候，托奇则在狭小的草丛中，被那三只莫基一前两后困在中间，脱身不得。他们不住地询问着水墨沼泽的莫基同族的情况。从水干不干净，怎么寻找食物这样的日常生活，到这次托奇和他的伙伴们为何突然来到这里，再到他们怎么碰到的奥里……连珠炮般地问了这一连串的问题，让托奇完全找不到机会反问回去。莫基毕竟不是能藏住自己心情的生物，托奇每回答一次，三只莫基就会互相感慨一番――有时是对托奇说的，有时则是三只互相闲聊。托奇从这些感慨中听出了一些端倪――这三位是以前居住在静谧森林的莫基，随着种族一同迁移出了森林，现在则在夸洛克的庇护之下在夸洛克洞穴附近生活；他们并不愿意回忆起他们的故乡，甚至改称那里为恐怖森林，说起时满脸惧色；夸洛克挺身帮助他们挡住了腐败，这才让这里和水墨沼泽还保持着少许生命和绿色；虽然有一位守护者坐镇，夸洛克洞穴的环境依旧严酷，这里的水含有剧毒，也没什么生物能让莫基们捕食了，反倒是水墨沼泽则靠着更多的雨水还保持着较为不错的水质，但夸洛克已经无力再去帮助莫基们解决水质问题了。
“呃……你们……你们要带我去哪。”托奇问道。他早就注意到，三只莫基一直在带着自己前进，不知是什么方向。只是他们嘴上从来不停，根本不给托奇询问这件事的机会，因此直到现在才抓住机会问了出来。
“嗯？你和精灵不是来见夸洛克的吗？我们现在就带你去见他。”前面那只领头的莫基回答道，最后还不忘抱怨了一下，“你那些同伴可真是心急，只告诉我们后面会来一位精灵，没说两句话就急急忙忙走了，想问点事情都不行。”
“那怎么不带着精灵先生一起？”
“他？精灵想去见守护者可不能走这条路，这是守护者定下的规矩。精灵想要见他得先证明自己有实力才行。”“也许守护者也对精灵的离去很生气吧，要不怎么要设置那么多考验。”“守护者这么伟大，怎么会生气？他帮我们挡住腐败，不就是受精灵的影响吗？”“没错，守护者肯定有他的考虑，但肯定不是自己想撒气。你怎么能觉得守护者这么小气呢？”三只莫基突然自己争执了一下，随后那只领头的开口安抚住了两位同伴，还对最初提出这个猜想的同伴呵斥了一下。
“可是，你们一开始只是说想问我点事。我还以为不需要这么长时间，要是精灵先生也这么认为，一直等我回去怎么办？”托奇有点担心地询问，他实在不放心奥里。
“嗨，你担心这么多干什么？让他多等一会又不会怎么样，等他发现你不回去了，自然就会开始考验了。”“就是，反正精灵又无所谓。”“精灵们可是善良得很。”“不过你们确定那是精灵吗？咱们可没见过。”“差不多吧，我看他跟守护者描述得还挺像的，而且也是全身发光。”“反正他如果通不过考验，是不是精灵有什么关系呢？”三只莫基不以为然地回复。托奇还是有点不自在，觉得自己这样近乎不辞而别，有点对不起奥里。但其他莫基一点也没有让出一条路的样子，自己既不好直接跟同族翻脸，也不可能以一敌三，杀出重围。无奈之下，也只好强行说服自己接受他们的说法，继续跟着他们往夸洛克洞穴的深处走去，心中祈祷奥里不会因为白等一场而生气。
又走了一会，最前面的那只莫基突然停了下来，他向前张望了一会，回过头说道：“守护者有别的客人，咱们现在这等一会吧。”看来他们已经到达夸洛克所在的地方了。虽然领头的这么说，但莫基心中可从来没有呆在原地静静等待的概念，四只莫基十分默契地并排从草丛中探出了头，连托奇也好奇心起，想看看这个自己只闻其名，却从未亲眼见过的守护者是什么样子的。同时，他也想看看这个所谓的客人是不是已经通过了考验的奥里。
托奇跟着其他三只莫基的视线看去，却看到草丛外面是一个水池，边上正趴卧着一只青蛙，样子和之前那个雕像十分相近，显然就是守护者夸洛克了。他前脚搭在地上，后身则泡在水池中，身形极其庞大，粗略看去竟比那个石像还要巨大，少说也有十只两腿站立的莫基垒在一起那么高，还有那些粗大的前后四肢，每一根都比莫基的躯体还要粗壮，样子十分震撼。如果他稍微表现出一点豪尔那样的冷酷无情，肯定能把托奇吓得叫出声来。但夸洛克丝毫没有咄咄逼人的凶煞之气，甚至连一丝威严都没有显露出来。那张苍老的脸上，只是透露出一股平静、坚毅和莫名的哀伤。他的身上蔓生了一些青苔，和脚下如茵的青草一起，展现出一种浑然一体的生机，跟外面那些危险的荆棘丛大相径庭。托奇只是远远望着，就感到惬意舒心，有些陶醉。
而在夸洛克身前，一只体型和他完全不相称的鸟类正站在原地，身上挎着一个旅行包，和眼前的庞然大物对视着。“这不是村子外面那个怪鸟吗？叫托克来着。”托奇不由自主的轻声道。这是个脾气古怪而又暴躁的家伙，自己上次不知为何就触怒了他。看这样子他这次是专程来找夸洛克的，但自己和奥里可没和他提起夸洛克，也不知道他是怎么找到这里的。
一蛙一鸟就这么对视着一言不发，这让几只偷窥的莫基等得急躁异常。过了一会，夸洛克终于开口，打破了这尴尬凝滞的气氛：“好久不见，你怎么今天想来这里了。”
托克哼了一口气，没有回答，夸洛克叹了一口气，不无关切的说道：“看来，你还是没放下那件事。要不我们换个地方说话？”
“不必，只是一点请求，你只要同意，我立刻就走。”托克冷冷地回答道。他这冷漠的态度把草丛里的三位森林莫基气得捶胸顿足，还好他们看出夸洛克并不在意，要不肯定得冲出去把托克教训一番。
“请说。”夸洛克缓缓答道。
“别让他从你身后那条路到那片森林里去，这是他唯一好走的路了，但那地方太危险了。你不能让他过去。”
“这算什么请求，守护者一直就没让谁过去过？”“这个时候谁会想去静谧森林的？”“恐怖森林！”几只莫基听到托克的提议，自己议论着。看样子不仅莫基们不想回去，夸洛克也从不放其他任何生物过去。在他们看来，只有脑子缺根筋的生物，才会想要去静谧森林这么危险的地方。
但夸洛克却对这个看似毫无意义的请求沉思了很久，等得一只莫基都开始阴谋论起来：“守护者是不是在玩弄他？”随后立刻便招来了两位同伴的一通怒斥。
“这是我几十年来的唯一请求。当初我们……唉。”托克也等得不耐烦了，恳求了一下，但只说了一半就停了下来，只留一声叹息。看样子他跟夸洛克有着不小的交情，但奇怪的是，似乎连他自己都不愿意提起这些事。
“已经二十多年了……”夸洛克也跟着缓缓叹了一口气，“可是托克，这也就是说，那件事也发生了二十多年了，尼文所有生灵的苦难也已经持续了二十多年了。现在的新生儿们，从一出生就生活在这中苦难中，根本不知道以前是什么样的生活了。这次的机会可是千载难逢，我……我很抱歉，托克，我不能就这样把这个机会放走。”
“哼，果然如此，”托克似乎预料到夸洛克的回答，“我就知道，你们这些守护者，天天心心念念着恢复萤火。现在终于看到希望了？找到下一个替罪羊了？”
“你还是在为那件事耿耿于怀，我可以理解，但你要知道，这是尼文几十年来唯一的机会。唯一的啊！这位精灵走了，不知还要再过多少个十年才能等到下一次，又有多少生灵在这漫长煎熬地等待中丧命。我必须放开限制，让他进入森林，这样……”夸洛克的声音中，之前的平静逐渐消失，取而代之的是溢于言表的急迫和恳切。
“随你便随你便，”托克粗暴地回答了夸洛克，他的长喙和双手心烦意乱地胡乱摆动着，“反正我又不能真的强迫你做什么。我言尽于此，既然你不同意。我就得自己想办法了。”说完，托克转身离去。他离夸洛克越来越远，夸洛克也逐渐伏下身，将身子泡进水里。但是托克经过莫基们的草丛的时候，托奇却分明地听到了他还在小声念叨着：“哼，老东西，天天就知道萤火。真以为恢复了萤火就能拯救所有人了？狗屁，也不想想代价是什么……精灵？呸，算个屁的救世主。”

## (3)
托克走后，几只莫基带着托奇从草丛中钻出，将他带到了夸洛克身旁。夸洛克和托克谈完话，刚想休息，又看到了托奇一行，只好又从水中爬了出来。走到夸洛克近处，更真切地感受到了体型庞大带来的压迫之后，托奇还是不由得回忆起了恐怖的豪尔，内心的恐惧占了上风，紧张得浑身直打颤，一句话都说不出来。夸洛克宽慰一笑，伸出一只脚掌，用趾间的蹼细细地抚摸着托奇的脑袋。夸洛克的力道控制的十分绝妙，即使有着巨大的体型差距，托奇也没有感受到丝毫压迫。相反，夸洛克的力道恰到好处，十分轻柔舒适，隔着脚蹼的湿润还能感受到一丝温暖，让托奇不由得陶醉其中。三只森林莫基看他满脸享受，也按捺不住凑上前来，让夸洛克一一抚摸，这才满足地退开了。托奇抬起头来，再次看向眼前的庞然大物，不自觉地露出了微笑。夸洛克显然非常了解如何跟这些天真的莫基一族打交道，只是一下，便消除了这位陌生莫基的恐惧，完全获得了他的信任。
“小家伙，你是住在水墨沼泽吗？”夸洛克苍老但不紧不慢的声音再一次传入托奇的耳朵，“能跟我说说那边的小莫基们生活得怎么样吗？”
“嗯……我们也就是一直捕鱼吃鱼而已，我感觉莫基应该都这样吧？总不能吃，那些阴影狼吧？”托奇从没思考过这么宏观的问题，一时间不知道从哪入手，“不过说起来，如果真的能吃阴影狼，估计找食物就容易多了。我感觉最近鱼真的是越来越少了，阴影狼这样的野兽倒是越来越多了。”
“嗯……这样……那这次，听说你们发现了精灵，”夸洛克有些担忧地简略回复道，随后便将话题转移到了他最为关心的问题上，“你们是怎么发现他的？”
“你是说精灵先生吗？”一提起奥里这个具体的事物，托奇立刻就来了思路，“他昨天晚上突然就出现在村子附近的空地上了，我们本来还想走近看看，但史雷克突然出来了，把我们都吓回去了，但后来他自己找到了村子，我们才继续追踪他。我的一些朋友们都不信他是精灵直到后来他吸收了沼泽深处那棵树的远古圣光，还击退了豪尔，我们才相信他。”
“那你能说一下他的样子吗？”夸洛克脸上没任何反应，依旧不慌不忙地询问着托奇。
“感觉……他和我们长得差不多吧，可能比我还小一点，只不过他全身都是白的，而且一直发着光， 我们也是因为这个才注意到他的。他距起步来只用两条腿，不像我得四条腿一起用。然后……哦对，他有四只耳朵。有两只特别长，比我们的长多了，头顶上那两只倒是小了点，但看起来软软的细细的，也不像是耳朵。”托奇仔细回忆着奥里的模样，将自己所想到的一五一十都告诉了夸洛克。
“嗯……突然出现，还长得这么奇怪，难道……他是从别的地方来的？昨天晚上……是那场暴风雨吗？”夸洛克一边沉思，一边小声地自言自语，但巨大的体型差距，让他的小声嘀咕也被托奇听得一清二楚。托奇迫不及待地抢过了话头：“对，就是暴风雨！精灵先生说他在找一位朋友，好像是只猫头鹰还是什么来着。他们在暴风雨中走散了，但我们没在水墨沼泽看到什么猫头鹰，这才让他来找你的。”
“猫头鹰？”夸洛克惊讶得甚至有些古怪了，仿佛听到了什么难以置信的事情，他挪了挪身子，趁机转头向自己的身后看了一眼。托奇记得那里便是通往静谧森林的地方，心中更加好奇：不知森林到底发生了什么，让原本世居在那里的森林莫基害怕成那样。
夸洛克只是看了一眼，便将头，同时又自言自语了一句。只是这次他吸取了教训，把音量压得更低了。这下托奇彻底听不清了，只依稀听到他提到了“命运的安排”什么的。
“守护者先生，您为什么要给精灵先生设置那些考验？让他和我一起过来不好吗？”托奇看夸洛克迟迟没任何反应，便自己开口询问。
眼前这只小小的莫基突然向自己发问，这让夸洛克憨厚地笑了笑，回答道：“怎么？你在担心他吗？你可不要因为他长得小就觉得他很弱哦。”

托奇不以为然地回答道：“他真的不强啊，最开始的时候还是我把他从豪尔嘴下救出来的。虽然……虽然他后来救了我一命。”托奇想起自己在试炼神殿那里还被奥里救了一次，有点不好意思地挠了挠头，但他还是不服气，依旧倔强地在脑海中给奥里挑刺：“但是他连那片丘陵上的荆棘从都跃不过去，还是绕路走的，而目他和我分开之前也没法跳过石像前的那个池塘，就算他是精灵，也不比我强多少吧。”虽说有些逞强，但奥里一开始的样子，的确没法跟一个盖世高手联系在一起。
夸洛克的脸上堆满了笑容，他显然被这个天真烂漫的莫基的说法给逗乐了，继续问道：“那你了解精灵的特点吗？”
“当然，我爷爷奶奶一直给我讲精灵故事，他们说精灵接受着灵树的光芒，一直是友善和爱心的化身。他们一直在帮助村民们，只要村民们有所请求，他们肯定不会拒绝，而且也不追求什么回报。我爷爷年轻的时候在外面旅行，也接受过不少精灵们的无私帮助，他们都是些非常好的生物，我也想像精灵那样，帮助其他生灵过得更好。我觉得村民们必须要互帮互助才有机会找到足够的食物，像把村里的莫基集合起来保卫村子不受野兽攻击，将自家多余的鱼分给那些有困难的……”这个话题托奇实在太熟悉了，一说起来就滔滔不绝，难以停止。他是真心觉得，村子里的村民们需要团结在一起，以应对越来越恶劣的环境。他将小伙伴们组织起来一起在村子附近巡逻，也是出于这个考虑。但从来没有莫基关心过托奇心中的想法到底是什么，爷爷奶奶去世之后，他连对精灵表示崇拜都没了诉说的对象。这次夸洛克问起，他只说了几句，便有感而发，借此机会将心底的话一股脑全都说了出来。
托奇在下面说着，夸洛克则一直静静地听着，不住地点头，看待托奇的眼神也从一开始的毫不在意变得逐渐饶有兴趣。待到托奇终于说完了，夸洛克，这才回答道：“你说得很对，我们的确需要互相帮助。但对于精灵那些话，你漏了一点――精灵们是能够通过吸收精灵之光获得能力，在短时间内变得更强的。”

“你不是说你们看到他吸收了光芒才确认他是精灵的吗？那就是一个例子。精灵们通过吸收光芒，将力量和记忆传承下去。吸收过后的精灵，力量会变得更强，若是记忆保存完好，还跟他意气相投，那他的意志也会更坚定。实际上，这才是我设立那些考验的原因。”夸洛克深吸了一口气，语重心长到有些郑重，“不瞒你说，我也有需要精灵帮忙的地方，而且这个忙还不小。这只精灵得有点实力才行，否则连他自己都会有性命之忧。精灵们原本聚居在静谧森林，但二十多年前，尼文发生变故的时候，很多精灵跑到了这个洞穴附近，而且还不是普通精灵，都是精灵中的佼佼者――我不知道是他们为了什么才来到这里，但现在，池塘附近的先祖之树可能比静谧森林还多，我设立这个考验不仅是为了测试精灵的实力，也是为了让他找到这些先祖之树，提升自己的力量。所以你不必担心，你的精灵朋友只要能够解开第一个谜题，剩下的就都不在话下了。光芒的智慧会指引他的。”
托奇张大了嘴，呆呆地看着夸洛克，一直到重新低下头，还是一样的表情，除了难以置信的震惊外，还夹杂了一些紧张跟不安。莫基的小心思在夸洛克面前根本无所遁形，他一眼就猜出了托奇不安的根源，安慰道：“你不必担心。精灵的力量不是万能的，总有一些地方是你能帮上忙的。而且他们善良友善，是不会拿力量强弱来要求朋友的。即使你力量上不如他，他也会……”
突然，“砰”的一声，从托奇来的方向上突然传来一阵巨响，似乎是什么巨物撞在了岩石上一般。托奇跟莫基们赶紧回头看去，发现并没有什么巨型生物闯入这片池塘，松了一口气。而夸洛克则露出了得意的笑容：“看来，你的精灵朋友已经通过前两个考验了。所以你看，你根本不需要担心精灵的实力的。”
“那怎么会有这么大的动静，”托奇依旧不减担忧，紧张地问道，“精灵试炼都没这个动静大？你们到底引了什么危险的家伙过来？”
“这可不是我引来的，”夸洛克为自己辩解道，“那是只巨大的角甲虫，不知道什么时候就把路口给占住了。我要阻止腐败的蔓延，没办法长期离开这里，只好由他去了。还好你们莫基能绕路过来，泉源那边的其他生物也有自己的住处，一般也不会到我这边来。让他住在那里也没什么问题。但是……”夸洛克似乎故意停顿了一下，让托奇更加紧张了：“已经快十年了吧，我本以为他能跟其他生物和睦相处，这样至少能让出那条路。但直到现在，他还是那种流浪在野外时的性格，只看重自己的地盘，将其他所有生物都看作猎物，还把那里弄得跟个陷阱一样。你的精灵朋友要是不清楚情况，肯定就会和他迎面碰上了。”

## （4）
“那精灵不是有危险？”托奇尖叫道，说罢立刻转身，向声音传来的方向跑了回去。夸洛克说话一直都不紧不慢，托奇却跑得飞快。夸洛克的下一句话都没来得及说出口，托奇就消失在了草丛之中，三只森林莫基只看了眼夸洛克，随即也担忧地跟了上去。看着这个富有朝气又有些鲁莽的小孩子，夸洛克啧了啧舌，暗中赞叹他古道热肠，趴下身子泡进池塘休息去了。
托奇循着声音的方向，焦急地拨开草丛向前赶路。那只角甲虫冲撞到岩石的声音不住地传来，显然是遇到了什么事情激怒了他，而且这个事情现在还没解决，这只会让他的怒气越烧越旺，进攻越来越猛。托奇越发担心，不禁加快了脚下的速度。
托奇一个健步抢出草丛，马上便看到了夸洛克说过的那只巨大角甲虫。硕大无比的身躯，一看就坚如磐石的外壳，以及那如弯刀一般前突的头骨，进能向前蛮横冲击伤敌性命，退能保自己不受致命攻击，俨然一个全副武装的天生斗士。角甲虫正处在一个圆形盆地的正中，巨大的躯体正挟雷霆之势，猛冲向前方那个发光的白点，那自然便是奥里。托奇眼见自己刚刚赶到，奥里仿佛便要命丧当场，吓得叫出声来。
角甲虫并没有一头撞到奥里身上，而是突然急停，减缓了一下冲击的气势。托奇还没来得及惊讶，便看到它就一跃而起，以自己那坚硬的头骨砸向了自己身下的瘦小精灵。虽然会给猎物一点反应时间，但这一砸连自己的体重都加了上去，更加雷霆万钧，极是可怕。奥里没想到对方会突然变招，措手不及之下，又被对方的威压所摄，知道最后时刻才反应过来赶紧向一旁窜出，跄跄躲过了这一记恐怖的的重砸，但自己究竟还是慢了一步，虽然躲开了重砸，但角甲虫巨大的体重砸在地上，仅仅是激起的余波就将奥里推翻在地。
托奇看在眼里，急在心里。见角甲虫马上调整方向瞄准了奥里，而奥里还没起身站稳，他便再也来不及思考，只大叫一声“精灵小心”，便提着自己的小木棍跳进了盆地里。托奇毕竟还在远处，这一刹那间根本赶不到奥里身旁，角甲虫冲锋之势已起，更不可能因一声大叫就停得下来。托奇心急如焚，身下脚步更勤。奥里得了托奇提醒，赶忙回头一看，就发现角甲虫已经冲到跟前，和刚刚一样迅速减速，然后一跃而起。奥里抓住这稍纵即逝地机会，赶忙向侧面扑倒。但这次是多亏了托奇的提醒，飞扑躲过之后只得连连翻滚，已算得上狼狈，随后重砸的余波袭来，只将奥里刮得止不住地后退，最后只感觉左臂及后背突然一阵刺痛。
托奇在远处，并没看清奥里负伤，以为他已在墙角脱险。刚舒了一口气，这才发现自己情急之下，已经跑到了奥里和角甲虫搏斗的空地之中。此时角甲虫一波攻势已过，已经空出心来，将注意力放在自己这个不速之客身上。奥里倒是脱险了，自己却是深陷险境。不知为何，他跟精灵试炼场里的黑暗生物不同，没有紧盯着绽放光芒的奥里，反倒是立刻盯住了细皮嫩肉的托奇。他转过身，重重地砸了几下地以示威慑，便如同刚才一样向托奇冲来。
真的看到一只庞然巨兽势不可挡地向自己冲来，比在高处远观更加可怖，托奇大脑瞬间停滞，完全不敢与之交锋，只想到转身撒开腿逃跑。但没跑多久，他便发现自己已经跑到了整个盆地的边缘处。而边缘处全是垂直于地面的峭壁，上面还有着无数的尖刺。适才情况紧急，托奇又全力奔跑，完全没注意到这些峭壁的险恶之处。直到此时，他才明白为何奥里不跳出盆地，为何角甲虫要舍弃冲刺的冲击力而要跳起下砸。这些尖刺锋利无比，浓密地布满了整个峭壁，奥里也是因此才受伤的。角甲虫故意这般设置，就是为了让猎物再无逃生之望，只得面对自己的猛烈冲击。托奇只是一愣的功夫，身后的风雷之声已来到近处，等他一转过身，便看到面前的巨兽已跳入高空，仿佛遮天蔽日，一柄头骨弯刀正瞄准了自己，势不可挡地向自己砸了下来。托奇毕竟没有奥里的胆识，刚刚出村的他哪见过这般阵仗，最多只是营救奥里时偷袭豪尔，稍稍对峙过半刻而已，从未有和巨兽长时间斗智斗勇的经验。现在的他早已被吓得胆战心惊，脸色惨白，双腿发软，只在原地闭目待死。
但随即，一阵灵光窜动，奥里及时出现，来到了托奇身边，一把将他抱起，赶忙向一旁逃去――原来刚刚那一扎虽说让奥里负了伤，却并未伤及双腿，影响速度。奥里见大事不妙，拼尽全力，绕过半个场地，总算在角甲虫砸下来之前，将托奇拉出了它的攻击范围。但奥里这一下速度过快，又有角甲虫砸落卷起的旋风影响，没迈出几步便被掀翻在地。眼看托奇还神态游离，而角甲虫已经转过身来蓄积下一次进攻，奥里情急之下，立刻起身，抡圆了光锤，对着角甲虫的头骨就是一记重砸，光锤打在头骨上迸发出不小的闪光。角甲虫的头骨如岩石般坚硬，依旧毫发无损，但这是奥里的全力一击，突如其来的冲击力还是将它砸了个七荤八素，神志不清，奥里趁此机会，赶紧将托奇带到远处放下。
“没事吧，你怎么突然跑这来了？”奥里急忙问道。但托奇只是怔怔地看着奥里，一句话也说不出。看来他真的是被吓坏了，奥里无奈之下，只好先不去管他，转而看向盆地的另一面，角甲虫刚刚才回过了神，正四处张望着寻找着消失在眼前的猎物。奥里看他只是晃了晃脑袋，随即便神色自若，知道自己的攻击并没起什么作用，有些愤恨地骂道：“他的壳怎么会这般硬？”
“角甲虫的壳都硬得不像话，基本没机会正面打败他们。他们的弱点在背后。”托奇突然对奥里说，他的腿还有些发软，只能拄着自己的木棍勉强站了起来，但显然已经从刚刚的惊吓中恢复了不少。“但我之前碰到过这样的角甲虫，我用锤子就能将他们的壳打碎了。”奥里不太相信地问道，显然他在夸洛克的试炼中也遭遇了这些角甲虫。
“什么？怎么可能？想击败角甲虫只能……”这回轮到托奇不相信了。但还没等他说完，角甲虫便一声尖叫，再次向他们疾冲而来。奥里将托奇一推，向后跑开。托奇随即会意，同样反向逃出，跟奥里拉开了距离。

角甲虫距离尚远，即使冲刺速度极快，还是能够重新调整方向。奥里和托奇既然分散开来，它也只好选择其中一个：那个细皮嫩肉的小莫基十分诱人，但刚刚吓得腿都软了，又被困在这个盆地里脱身不得，迟早都是自己的囊中之物。而旁边那个发着光的生物，虽然同样瘦小，却有着那般强劲的气力，肯定是更大的威胁，不可不除。
心中掂量好分量之后，角甲虫便不再理会另一边的托奇，径直奥里攻了过来，奥里则继续向侧面跳开加以闪躲。角甲虫的攻击虽然凶猛，但其实只有那么一两招，同时为了防止被尖刺所伤，一旦来到盆地边缘，它就只能减速跳起，再砸向地面为结尾，中间空当不可谓不大。一开始还能靠出人意料占得先机，等到奥里看出它的出招路数之后，便躲得越发从容不迫了。角甲虫也发现了他迅捷极速，光是一个下砸没法奈何得了它，便在每次下砸马上将身体转向，将头骨弯刀甩向奥里躲闪的位置。巨大的头骨沉重无比，即使只是普普通通的转身，奥里依旧不敢冒险被波及到，只能再次躲闪，根本没有进攻的机会。若是趁机上前进攻，面对的就只是对方坚硬无比的头骨，根本无从下手。奥里能看到头骨下角甲虫十分脆弱的面部五官，但在这般缠斗之下，又怎么可能迎着对方威力巨大的武器，贴到对方的身躯近处攻击？
眼看角甲虫又准备发动下一轮攻击，奥里正观察着他的动作严阵以待。但角甲虫突然神情古怪，随即撇下奥里，放弃攻击，而是费劲将硕大的身躯转向了另一面。随着他逐渐转向，身后的尾部则转向了奥里这边，随之一起出现的，还有一只拿着木棍的莫基――托奇一直站在角甲虫身后，提心吊胆地躲避着它的视线，此时竟跟着他一起转了过来。见奥里就在旁边，托奇眼神一亮，甩起木棍，如同示范一般，猛抽了几下角甲虫的后尾，随即角甲虫那边便传来一阵吃痛的怪叫。奥里这才发现，这只角甲虫的甲壳只覆盖了他的后背，但在尾部却留有了一些空隙，也没有如头骨那样的利刃保护。而托奇显然早就知道这点，一看角甲虫专心对付奥里，便毫不留情地敲打下去。虽然不像奥里的精灵之刃那般效果显著，还是足以让角甲虫吃痛，逼得他转移注意力。
托奇近乎炫耀一般，一刻不停地不住抽打，仿佛乐在其中。奥里却注意到角甲虫突然没了动静，对托奇的抽打也毫无反应，心中有一种不好的预感，赶紧上前将托奇拉了回来。托奇意犹未尽，刚后退了几步便挣脱了奥里。但下一刻，角甲虫便突然快速转身，头骨一记横扫打向了身后。托奇顿时又惊又愧：要不是奥里将自己拉了回来，自己肯定躲不开这突如其来的一招。
一只明明毫无反抗能力，被自己视为盘中餐的莫基，却打得自己疼痛难忍，这让角甲虫气不打一处来。他将视线瞄准托奇，开始追着他穷追猛打。托奇再次跟奥里分散逃开，这次却已不像战斗开始时那般慌张，以前面对角甲虫的种种经验逐渐浮上心头，让他从容地绕着场地四处逃窜，而且再也没被逼到走投无路，虽说不能克敌制胜，但自保总是没问题的。与此同时，角甲虫气愤之下全身心追逐托奇，却给奥里留了巨大的破绽。他紧紧地跟在角甲虫身后，照着托奇刚刚击打的位置，一剑一剑打向角甲虫毫无防护的尾部。等这只巨兽再也忍不了疼痛，将注意力转移过来时，奥里则早已纵跃而走，逼得它只得追击，而这样一来，托奇就又能继续骚扰他了。
一来二去，角甲虫便陷入了两难的尴尬境地：托奇和奥里站得分散，让他完全无法兼顾，只要被攻击的一方稍微躲闪一会，另一方便能趁机在身后攻击自己。几番周旋下来，角甲虫的速度明显变慢下来，显然受伤不轻。但他也逐渐将注意力专注在奥里身上，他终于发现，虽然双方的躲闪和攻击都是那般灵活，但那只莫基最多只是打疼自己，真正让自己伤痕累累的，是这只最先闯入的发光生物。但为时已晚，角甲虫此时已有伤在身，无论是气势、力量和速度都大不如前，而奥里已经通晓如何对付眼前这只巨兽，彻底扫除了心中的恐惧和惊慌。此消彼长之下，奥里的攻击越来越得心应手。他甚至不再需要托奇帮忙吸引注意，单单自己便能轻松应对对手了。
角甲虫负伤越来越重，不得不承认自己并不是这精灵莫基的对手，退意越来越强烈。它逐步退到盆地边缘的无人处，随即转身跳起，扒到盆地四壁上，想要逃跑。这些峭壁对它这样的巨兽并非高不可攀，拼命跳起之后，还是抓住了外面地面的地面。但没想到，角甲虫后半身伤势沉重，已让它的后腿完全无法用力，根本没法向上攀登，而它周身的厚密甲壳，现在则变成了极为沉重的负担。稍稍挣扎几下后，它便再也支撑不住，力竭滑回了盆地之内，那些毫无防护的胸腹则被尖刺划出无数伤痕，深浅不一，血流满地。
奥里刚刚看到他那般挣扎，心中已是十分不忍，现在见他伤重力竭，对自己毫无威胁，便更不想去下杀手。他收起了光剑，不理角甲虫，而是走向了托奇身边。但还没等他走过去，角甲虫便突然暴起，死死盯着奥里，随后便奋不顾身地向他冲了过来。此时的它已是强弩之末，速度可算是十分缓慢。奥里虽然吃惊，只是向侧面一跳便躲了过去。等再转过身，只见那角甲虫依旧毫无停步之意，未曾减速便一头撞到了盆地边缘的尖刺之上。无数尖刺瞬间折断，但还有不少插入了头颅之中。角甲虫随后便倒地不起，过不多时，就再也不动了。看起来，它早已伤重难愈，神志不清，只是在逃跑无望后，凭借着一股不甘和愤恨，宣泄出了最后的蛮力罢了。

## （5）
没过多久，三只森林莫基便放下了一根藤蔓，顺藤而下来到了这血腥的角斗场中。甫一落地，他们便马上跑到了那个角甲虫的尸身旁，小心翼翼地确认着角甲虫的生死。待到确认它不会再动，这才跑到奥里这边，口中满是钦佩：“精灵，你也太厉害了。以前守护者就说你们一个个都很强，我还不信，心想你们和我们明明差不多大，有什么事你们能做而我们做不到。”“是啊是啊，你这才第一次碰到这只角甲虫，不仅把他杀死了，而且居然一点伤都没受！”“而且还是在他自己精心安排的捕猎场里，我要是在这里面被他盯上，肯定吓得腿都软了，根本不可能敢反击的。”“本来我们只要看到你能跟他周旋，就会放下藤蔓拉你上来，但没想到你进步这么快。一开始还差点被他打中，到后面就得心应手，完全不需要我们帮忙了。”……
奥里听着他们七嘴八舌地称赞自己，只是笑了笑。他知道其间有多少次险象环生，有多少次自己和托奇跟那恐怖的头骨弯刀擦肩而过，更知道托奇在其中的功劳。自己能快速通晓这只角甲虫的弱点，进而从最初的慌乱中迅速走出，都是因为托奇不顾危险舍命帮助自己，还将对付角甲虫的办法展示给自己看。想到这些，奥里将视线转向托奇，眼中满是感激和赞叹。但托奇并没有表现出任何胜利的喜悦，眉宇依旧紧锁，甚至在这一场大战之后都毫无放松的样子，只是跟莫基同族们站在了一起。奥里知道莫基从不掩饰自己的情绪，这绝对是托奇真情流露，但完全看不出他为何这般难受。是短短几小时便两次出生入死，让他对自己贸然踏上的冒险之旅有些不适应吗？但他平时巡逻也要跟野兽搏斗，不也同样要拼上性命吗？
几只莫基称赞完奥里，陆陆续续爬上了藤蔓，见那些莫基马上要走，奥里赶忙问道：“后面还有类似的机关吗？”他早就注意到，这一路走来的无数机关实在是过于巧妙恰当，显得过于刻意，还有那些青蛙造型的石像，简直就是在宣告是谁设置了这些机关。奥里一开始还对此颇有微词，但看到两棵先祖之树，便明白了夸洛克的良苦用心。只是心下更加疑惑，不知这位守护者为何如此看重一位精灵的到来。
“就差最后一点了，”一只森林莫基回应道，“剩下的那个谜题比角甲虫好对付多了，你用不着担心。”随后便钻入了草丛。托奇心神不宁，如同失了魂一般跟在森林莫基们身后，一同消失在视野中，就算奥里叫了一声也不理。
奥里有些疑惑，但很快他就不再想这些了。一想到马上就能见到夸洛克，得知小黑的去向，进而和小黑团聚。他的心情便为之一振，愈发难以平静。奥里赶忙跳到藤蔓之上，马不停蹄地投入到最后的机关考验中了。
最后一段考验的确如同那些莫基们所说，并不及那只角甲虫的疯狂和凶险，奥里一路上吸收了另外两棵先祖之树光芒，此时敏捷灵动更上一层楼，路途上那些荆棘丛看似危险，但他已是如履平地。奥里近乎陶醉地享受着自己的每一次跳跃闪动，心中的一番心思，早就开始畅想起和小黑重逢的景象了，甚至开始筹划起之后的安排了：到时候，自己还得重新找到那根遗落的黑子之羽，还得问夸洛克怎么回到尼博尔，还得向一路以来一直帮助自己的托奇道谢，最后回家之后，还得好好给纳鲁妈妈解释下，还有精灵之树跟赛安，他们肯定对自己的失踪十分惊讶，得好好解释一番。
奥里心中想到这，身体就已经来到了深处的先祖之树旁。他伸出手，将光芒吸收到了自己身上。是猛击，这种能力能将几乎任何周围的物体都弹开，哪怕是树叶羽毛那样轻盈的东西也不在话下，同时自己也能借力纵跃，来到原本不可能到达的位置，是精灵之轻盈的极致体现。奥里对此再熟悉不过了，之前在尼博尔的银之树，奥里刚刚激活水之脉，正是运用这项能力，一路向树顶狂奔攀爬，才躲过了奔涌而来的山泉。没想到在尼文这地方还能遇到它。奥里回想起，刚刚自己来时，被一个高耸的荆棘墙壁挡住了去路。那里有着一个完全发疯的长蛇生物，但领地意识极强，对着路过的自己不停地口水。口水很是沉重，自己根本不敢去接，但它同时也是猛击绝好的依凭。借着将那口水弹向地面的反作用力，自己便能轻而易举地越过那个墙壁。这位夸洛克考虑得真是周全是想让我练练手，却没想到我早就练得熟练了。想到这，奥里立刻折返，脚下的步伐也变得更快了，心中对这位守护者也越发钦佩。
不久，奥里就越过了最后一丛荆棘，再穿过一个洞窟中的小庭院，来到了夸洛克的池塘前，体型巨大的守护者早已爬到岸边，恭候多时了。托奇跟其他莫基则如之前那样，躲进了夸洛克附近的草丛里――他们都知道夸洛克有多么重视这位精灵的到来，自己最好不要上前打扰。奥里一出现，夸洛克便眼睛一亮，不自然地扭动了几下，仿佛那一瞬间，老态的身躯竟显露出一丝只属于少年的活力。奥里由远及近跑到跟前，而夸洛克的目光也随之而动，丝毫不为莫基们在草丛中的沙沙声所动。

## （6）

“啊，精灵，”奥里还没停下，就听到夸洛克发出了一句感叹，“之前莫基们说起我还不信，没想到真的是一位精灵光临我的水池了。”
“您便是夸洛克？”奥里问道。
“没错，那就是我，我曾经受过精灵族不少恩惠，因此在他们消失之后来到这里帮助那些在此避难的生灵们，已经……有二十多年了吧。在此期间，我从没听过任何精灵的消息，还以为他们早已消亡。今天，老朽终于等来了灵树之子的回归。森林终于有了重归繁荣的希望。”
“呃……我是因为昨天的暴风雨不小心才来到这里的，不是你说的什么灵树之子，”奥里纠正道，“你有没有见过一只猫头鹰，我和她一块飞过来的，暴风雨把我打到了水墨沼泽，但我却一直找不到她，你知道她现在去哪了吗？”
奥里的回应有些出乎夸洛克的意料，思索了一阵子，才对奥里说：“昨天晚上吗？那我看到的黑影应该就是她了。你要找的那只小鸟昨夜划过了夜空，穿越乌云，所到之处，正是我身后的静谧森林。想要从那里脱身并非易事。现在已是一夜过去，如果她还平安，应该还在那里。”
“她还平安？如果？这是什么意思！”奥里脸色大变，赶紧追问。
夸洛克表情严肃，一字一句地说道：“若是几十年前，静谧森林可以说是尼文最为平静祥和的地方，精灵，猫头鹰，莫基和睦地生活在一起，互相帮扶照应，一片和谐。但现在，精灵已去，光芒已逝，猫头鹰们已经四散迁移至远方，莫基们为了生存，全都搬迁到了我这沼泽里。如今，森林已彻底被腐败吞噬，只剩下一片死寂与绝望，生活在那里的生灵也早已被扭曲，个个凶狠狡诈。只愿你的朋友能够找到足够藏身的庇护之所，并未被腐败夺去生命。”
“腐败？那是什么？”奥里咬着嘴唇，问道。他之前只听说过黑暗，与精灵的光芒相对，在尼博尔的浩劫中，生灵们便是被黑暗蒙蔽才变得疯狂。怎么这里又出来一个腐败？
“我也不甚清楚，只是听以前精灵提起过。甚至就算是精灵，也只是从口口相传的传说中得知它的存在，却无人知晓它究竟为何物。但现在看来，这腐败的作用，便是将尼文的环境彻底扭曲，让它不再适合生灵们生存，同时影响生灵们的心智，让他们变得冷酷无情，好勇斗狠，甚至连自己的性命都不怜惜。”
奥里听着夸洛克的话，心中越来越按捺不住，夸洛克言语一毕，奥里拔腿便向夸洛克身后走去。但夸洛克脚掌一挥，拦住了焦急的奥里，继续说道：“现在要去森林，必须要从我身后的水路才能到达，但尼文的泉水全仰仗泉源的水车供应。二十多年前，灾难发生之后，水车便逐渐停摆。几十年下来，尼文的泉水难以流转净化，早已腐坏不堪，不容生灵触碰，只有水墨沼泽仰仗着雨水还能稍微孕育一些生命。你要想前往，就必须到泉源重新启动水车，泉水奔涌之下，才能为你开辟通往森林的道路。”
奥里耐着性子听完，不停地来回踱步，心中越发焦躁不安。他原本满心欢喜，期待着不久就能和小黑冲锋，却没想到现在还需要另去一片新的地方，而这段时间内，小黑却要在那恐怖的森林里历尽艰险，这让他怎么安心得下？夸洛克继续道：“你现在就算过去，也没法带着她穿越腐化之水回来，唯有开启水车，净化泉水，才能真正把她接到安全的地方。”这话点醒了奥里。他不再慌乱，转而看向夸洛克：“我本来应该和你同去，但森林的腐败无时无刻都在向着沼泽蔓延，我必须一直在此地坚守，但我有一样东西，可以助你一臂之力。”说着，他从水池中伸出一只前爪，上面是一个散发出神秘光芒的光球，倒是跟尼博尔的光球赛安有些相似。“这是森林之声，是曾经照耀尼文土地的圣灵之光。虽然它只是完整萤火的一个碎片，经年累月，力量逐渐衰退，但对于一只精灵来说还是有所富余。感觉劳累的时候，就向它求助吧，它定能为你补充足够的光芒。”（消解疲劳，提神醒脑，快用尼文牌………………）
那个被称为森林之声的光球仿佛刚刚睡醒一般，缓缓地从夸洛克的脚掌上漂浮起来，引得托奇一群莫基惊叹不已，随后便突然加速，围绕着奥里旋转了起来。看似无眼的它，似乎也能看到奥里，细细打量了一番后，和夸洛克一样对眼前的精灵颇感诧异。随后，无口的它又突然说起话来：“你……你是精灵？我已经很久没有见过精灵的族人了。你是来恢复尼文的生机的吗？如果是这样，我定会环绕在旁，帮助于你。”
奥里看看夸洛克，不知如何是好。奥里对他们所说的恢复生机毫无头绪，也许自己找到小黑之后会帮他们一把，以报答他们的相助之恩。但现在，奥里并不知道怎么回答森林之声的提问――说谎并不是奥里的长项，但他又担心如果自己据实相告，就会失去这一个帮手。
“没错，他便是来帮助我们的，首先会先去泉源，让尼文全境的水流再次清澈流动起来。”夸洛克露出一丝难以察觉，转瞬即逝的狡黠，不等奥里开口，直接向森林之声解释道。“那快走吧，泉源就在西边不远处。我会助你一臂之力。”森林之声说道，随后就贴到了奥里的身上，一阵温暖瞬间扩散到了奥里全身，将他一路上的疲乏尽数消解。奥里有些无奈，却也只得谢过夸洛克，带着森林之声转身离去。之前塞安也曾围绕在奥里身旁，因此奥里对此毫不在意，很快就适应了。

# 第四章 避难所
## （1）
奥里再次回到了角甲虫的领地内，而那些莫基则先一步到了这里，在一旁撬动了一个机关，打开了一扇大门。之后，托奇也跑了过来，将他从森林莫基那里打听的信息告诉了奥里。托奇莫名其妙地特别着急，甚至到了语无伦次的地步，奥里皱了皱眉，接连询问了好几遍，才终于弄懂了他的话：这大门之后便是那些莫基们生活避难的地方了；自从甲壳虫占领了通往夸洛克池塘的路，这扇门附近就越来越凶险了，为了防止其他莫基误入险地，他们便把这个大门封闭了；只是后面的路虽说最近，但常年无人打理，想必也不是很好走。
门的另一边先是是一个直上直下的隧道。隧道倒也不窄，只要攀附着四周的岩石就能轻易的攀爬上去。但四处横生的荆棘，却已经将所有能够攀附的岩石全部覆盖。“这可不是‘有点’不好走。”奥里左看右看，实在没在岩石上找到一个落脚之处，抱怨了一句。无奈之下，他只好将目光放到那两个横岩石间的木杆上。两者距离遥远，即使是以敏捷见长的奥里，抑或是平日里就活蹦乱跳的莫基，也没法从这里跳到第二根木杆上，因此他最初并没把注意力放在上面。
奥里还在犹豫，托奇已经跳到了第一根木杆上，显然也看出想要爬上去就非要用这木杆不可，心有不甘，等不及想要试上一试。但正当他估算距离的时候，荆棘丛中突然冒出了一个长蛇形的生物，正是之前作为夸洛克最后考验的那种。托奇显然跳到了他的领地范围内，于是他便愤怒地从地底冲出，对着托奇就是一口浓痰。托奇吓了一条，见那浓痰沉重无比，料定不能随便去碰，赶忙撒手回撤，跳回到了奥里身旁。
托奇吓得不轻，奥里却露出了微笑：这生物出现在这里，正好提供了一个猛击的工具，自己便能在半空中再次拔高，这样跳到下一个木杆上就不是什么难事了。想到这里，奥里便跳上了木杆，引得那个长蛇又一次钻出了地面，同时也引得托奇一阵惊呼：“精灵你干嘛？那里危险！”
奥里不理，专心地等那长蛇再次吐一口浓痰，自己也同时从木杆上跳起。两者在半空中相遇，奥里随后施展猛击，在浓痰上轻轻一点，便飞跃到了半空中。但他这次只是想试验侦查一番，只是将自己纵向跃起，并没将自己弹向下一处木杆，待到看清前路，确认没有其他障碍后，便任由自己的身体回落到了木杆上，随后松手落地，回到托奇身边――托奇本来能跟森林莫基一起先行一步，却辞别他们来找自己分享情报，那自己当然也不能把他丢在这不管。自己会猛击，但莫基们八成不会，总不能让他一番苦心跑下来，反而被困在这里吧。
托奇站在一旁，惊讶得呆若木鸡，甚至奥里落地都没让他有所反应：奥里刚刚所做的一切实在太匪夷所思了，从故意去引那个恐怖的生物，到迎面冲着浓痰跳过去，再到最后那最为不可思议的，仅仅依靠一团液体，便足够借力让自己腾空而起，无论是胆识魄力、使用的技巧，还是轻盈敏捷的成都，都超出了莫基一族的能力范畴。之前他跟奥里一起跳过了丘陵地上的那些荆棘，那时奥里固然敏捷，但托奇自诩也不比他差。
但这次，托奇突然感到了一股难以逾越的实力鸿沟，硬生生拉开了他跟奥里的距离。“你凭什么出去？凭咱们莫基这些小身板吗？怕不是什么忙都帮不上，成天只能给精灵拖后腿罢。”父母的声音再次在耳边响起。那是从托奇小时候起，他们用来压制他的躁动，让他安分下来的理由。之前看到奥里面对豪尔毫无还手之力，让他以为精灵不过如此，这才鼓起勇气离家出走。但刚刚跟角甲虫对抗时，不仅是奥里几次救了自己，而且他的攻击明显比自己奏效许多。大战一结束，这句好不容易才压下去的话便突然侵入了他的脑海。就算夸洛克让他不要在意，但这岂是一句话便能打消的。这让他十分焦躁不安，为此才急不可耐地跟奥里分享那些只有自己知道的情报。而现在，这句话变得更响了。
“来，我带着你上去。”奥里见托奇一动不动，推了推他，提议道。托奇愣愣地照做，跟奥里攀到了木杆之上，又是等到那只长蛇探出头，吐出了一口浓痰。只是这次，奥里抓着托奇的爪子，跟他一同跃起，先是猛击浓痰，将自己跟托奇一同带入半空，随后又是一记猛击，将托奇向斜上弹飞，直冲下一根木杆的方位而去。托奇猝不及防，但还是伸手抓住了木杆，随后绕着木杆转了两周，消解了猛击力量，这才稳稳攀到了上面。另一边，奥里借着反作用力，已经落了回去。刚一回到木杆上，他便立刻再向上跳，迎向长蛇的下一口浓痰，将自己也弹到了托奇身边。之后的木杆距离倒还算近，不再需要奥里猛击借力，只需平常跳跃即可。因此没过多久，他们便跳过了所有荆棘，来到了平地之上。
前方是一个小洞穴，倒是四通八达的，看来是很多条道路都在此汇集――也有可能莫基们是从这个山洞出来，之后再四散前往不同的目的地，因此才开辟出这许多道路。而这小山洞看似是条死路，却在一块墙壁的石块之间透出许多亮光，很明显在这之后便是豁然开朗的一番新天地。奥里和托奇走上前，对着墙壁上的石块又推又拉，却丝毫撼动不了。这些石块看起来只是松散堆叠在一起，没想到却如此坚固。奥里有些发愁，又尝试了几次，依旧寻不到其他办法，只得变出光锤，照着石块砸了过去。“砰砰砰”，几声之后，那些石块便稀里哗啦地滚落到了地上。明媚地阳光照耀进了山洞之中，石墙之后果然是别有洞天。

## （2）
“天哪！你们在干嘛？”一声专属于莫基的尖叫突然从山洞的一个角落里发出来，奥里转身看去，却发现是那些跟在夸洛克身旁的三只森林莫基，不知何时他们赶到了这里。
“我的天，你这么干，他不是又要发脾气了？”“那怎么办？我可不想听到他的吼声。”“听到了晚上肯定睡不着了。”“精灵真是不懂事，就不知道等等我们，明明敲敲暗号就好的事，非得搞这么大动静。”“快跑吧。闹这么大声，他肯定听到了。再不走就来不及了。”莫基们对着奥里一通埋怨，随后一同原路返回，听起来也没跑远，更多只是躲了起来避避风头。
“怎么回事！谁干的！”奥里还没摸着头脑，便听到一声巨吼从墙洞之后传来。这一声吼中气十足，威严霸气，不容置疑，好似个正在气头上的家长，又发现自家孩子做了错事，彻底怒发冲冠一般。托奇被吓得全身一哆嗦，显然是被勾起了什么不好的回忆。但纳鲁妈妈从来没生过气，因此这一声吼对奥里则没那么震慑，在他看来完全比不上豪尔恐怖，更别说史雷克了。他从洞穴中走出，看到远处一个宽大的黑影正朝自己这边走来，旁边还有一个白色的身影在黑影前后跳来跳去，嘴里还念念有词：“哎呀，别再生气嘛，大师。生气对身体不好。”
“闭嘴！三次了！整整三次了！老子好不容易才搭好的门，今天已经被打碎了三次。现在的人都不知道敲门吗？就不知道一次来齐吗？非得让老子做白工是吗？”那只黑影不依不饶地怒吼着，并不理会对方的劝阻。
“哎呀，这又不是什么坏事。您得这么想，来的要是住在这的莫基，那肯定是会敲门的。那选择打碎它的，不正是那些不知道暗号，前来避难的难民吗？这不正说明您的避难所越来越闻名于世了吗？人多了就热闹起来了，您也能四处聊聊天啊，总比一天到晚看到的全是莫基要好吧。他们虽然长得可爱，但是最会来事了，您肯定为此操了不少心不是吗？”那只白影依旧循循善诱地转移着话题，虽然背对着奥里，但光听声音就能想象到那一副嬉皮笑脸的模样。而在奥里的脑海里，这副模样几乎具体到了某一个生物身上。
“别搁这胡咧咧！你们一个个酒足饭饱的，是需要避难的样子吗？老子没工夫伺候你们这群想吃白饭的。你，还有那只臭鸟，还有这次这只，一会都给老子滚！人家卢波就知道敲门，你们呢？一点礼数都不懂，就知道砸门，趁早给老子……嗯？”暴躁的黑影由远及近，很快就跟奥里远远地四目相对。而下一瞬间，他便如同看到了什么不可思议的东西一般，震惊得连最后一句话都说不完了。而奥里也看清了对方，对方皮肤黝黑，五大三粗，肌肉横生，怒目圆睁，外加还有四只手臂，一看就不是什么好惹的家伙，但跟那些乖戾暴躁，龇牙咧嘴的黑暗生物一比，他也顶多算是暴躁罢了。从刚刚的话语中听来，他似乎就是这里的主人，而森林莫基们仓皇躲藏，想必就是害怕他这摄人心神的怒吼了。
“嘿，小兄弟，咱俩又见面了。真没想到你也喜欢砸门啊。怎么？已经见过那只大青蛙了？”另一只白影率先跳了过来，正是白猴奥菲。他跟奥里打完招呼，又看到了旁边的托奇，也热情的走上前去。那黝黑的生物一听这话，便威胁式地“嗯”了一声，严厉地瞪了一下奥菲。奥菲也十分知趣，转过身赔笑道：“说错了说错了，是守护者。抱歉，下不为例。”他最后道歉时突然变得一本正经，反而有些出乎意料，让人不得不怀疑他的诚意。下一秒，奥菲一转表情，嬉笑着道：“不是我说，大师，天天生气伤身……真的。”
对方一听，作势便要一掌扇过来，奥菲则早已嬉笑着躲开，又跑又跳地竟来到了托奇后面，嘴上功夫也没停下：“行了，大师，快快问问你关心的事吧。”
“大师”撇了撇嘴，重新看向奥里，嘴上一句话不说，眉头却皱得越来越紧。奥里知道自己打破了门闯了祸，对方现在正在气头上，只好低着头默不作声，正等着他责骂下来，却发现对方也是一言不发，只是眯着眼睛打量着自己。他不敢贸然离开，一时也不知如何是好。眼看对方又抬起头，不知在思索回忆什么，似乎注意力已经完全不在自己身上。奥里便准备先行开口道歉：“对不起，我刚刚……”
“啊啊啊啊！想不出来，”刚一开口，对方突然大喊道，“我就直接问了，你是怎么活到现在的？以尼文现在这个环境，不可能有精灵活得下来啊！”这个问题问得奥里完全摸不着头脑――尼文固然凶险，自己这才一天，就见识到了豪尔、史雷克、角甲虫这些危险的生物，如果夸洛克有意与自己为敌，也可以算是另一个。但自己才来不久，又有托奇和奥菲相助，活下来又有什么难的，况且自己还要找到小黑，就算面对再大的艰险自己也不可能止步不前，坐以待毙，任由那些黑暗将自己吞没。
奥里将自己的情况如实告诉了对方。只见那生物一副恍然大悟地样子，四只手两两成对连拍了好几下，叹道：“对对对对，我想些什么呢！尼文活不了，先躲到外面去不就好了吗……呃，不对，那这么说，难不成精灵真的抛弃尼文了？”听得奥里连连皱眉，托奇突然喊道：“不可能！精灵不可能抛弃他们的家乡的！”随即三人目光一同看去，托奇瞬间便有些泄气，但强撑着毫不退缩。奥菲率先问道：“啊，你不是洞穴门口那批莫基里的吗？还是领头的那个。怎么没跟同伴一起回去？”托奇先是道谢奥菲指引之功，然后便又将自己对精灵的崇拜如数家珍一般说了出来。奥菲听得啧啧称奇，大感兴趣，很快便详加询问起来，仿佛旁边的奥里跟“大师”并不存在一般。
另一边，奥里也明白了过来，“大师”是把自己当成生在尼文，在外面避难长大的精灵了――之前奥菲、托奇以及其他莫基也有过这种情况，只是他们都很快发现自己和本地精灵长相有所不同，而眼前的“大师”想必并没注意到。奥里再次向对方解释，自己是出生于尼博尔的外地精灵，是由于一个意外才来到了这里。这次，“大师”总算明白过来，挠了挠头，不好意思地回答道：“那还真是抱歉。小子格罗姆，一生一直待在这里，照看这泉源营地，看来是有些孤陋寡闻了，就连精灵也是从典籍故事和守护者那里了解的。现在看看，你的确跟典籍里说的不一样，我一开始还以为是个体差别呢。”
随后，格罗姆道了声“来吧”，示意奥里他们跟上，随后转身向营地深处走去，边走边说道：“既然是守护者叫你来的，我就给你找个住处。还有你那位朋友……嗯？喂你们俩不过来吗？”格罗姆走了一会，突然发现托奇跟奥菲还停在原地，便对他们一并喊道。托奇回应道：“我先跟白猴先生聊聊天，一会就跟上！”格罗姆只好作罢。奥里一直依言跟在身后，但听到这个提议，还是拒绝道：“别别，没那个必要。我此次只是路过，把泉源疏通了就会离开，不会在这久留的。”
“怎么这么多事？”格罗姆嘀咕了一句，随后也不回身，继续对奥里说，“随你便，那我就带你到通往泉源的那个出口好了。你要是嫌我走得慢想要自己找，就自行去吧。正好，这样我也有时间把那个你拆了的门修了。只要记得别打扰那些休息的孩子们就行。哦对，别乱碰那些赛拉花，那些可都是守护者交代种的。要是一不小心弄坏了，图里那家伙可就要缠上你了，怕不是还要跑我这来告状……嘶，有点难搞啊……你最好还是跟着我吧。”格罗姆叮嘱着，到了后面便隐隐含了些怨气。看来初时见到精灵的震惊已经逐渐消退，大门被拆的怨愤又逐渐占了上风。奥里没想到他这营地居然有这么多规矩，自己莽撞之下已经砸了对方的门，还是跟在他身旁不要胡来的好。

## （3）
见奥里没有离开，格罗姆便开始带着奥里横穿营地。路上，格罗姆随口给奥里介绍起了营地的情况，说着说着便开始称赞起了夸洛克。从格罗姆的话中听来，正是因为有了夸洛克的庇护，营地这里的莫基跟格勒克人才能生活得这样安心，两者本就是绕不开的。不一会，那三只森林莫基也突然跟上前，跟夸洛克一唱一和起来――他们本就是因为崇敬夸洛克，才会时不时到池塘那边为他跑腿，此时见格罗姆怒气已消，又听他称赞守护者，让他们怎么忍得住不加入？几人你言我语，让奥里听得有些混乱，但还是理清了情况――夸洛克池塘对面便是静谧森林，也就是小黑坠落的地方。那里是莫基们以前生活的地方，但被腐败侵蚀得阴森恐怖，危机四伏，如同地狱，他们这才陆续搬迁到了这里。原本腐败也会逐渐侵蚀这片营地，但因为夸洛克的庇护，将腐败遏制在了静谧森林，才让营地幸免于难。莫基们说得眉飞色舞，手舞足蹈，足见感情真挚，格罗姆也既不阻拦，也不插话，甚至还有些欣慰。连奥里也不由得对这位守护者肃然起敬。
“嘿，你是……是……精灵吗？”他们刚说完，一个声音便从身后传来。奥里回身看去，发现十几只莫基不知何时已经跟在了身后。其中一只走出莫基群，试探性地向奥里发问――奥里虽然没见过多少莫基，但是看得出他们比托奇以及森林莫基们年老许多。他下意识地点了点头，没想到那个莫基立刻就放过来一朵破破烂烂的莲叶，说道：“那个……这是我用来烧鱼的东西，今天不小心给弄破了，你能再给我找一个过来吗？”
奥里听得十分惊讶，转头看了看格罗姆，却见他的惊讶比自己更甚，不仅愣在原地说不出一句话，表情也变得极其怪异。奥里本就热心善良，又觉得这种莲叶应该不难找，便向前迈了一步准备答应。没想到他刚踏出一步，莫基群里便突然爆发了此起彼伏的喊声：“他真是精灵！”“精灵，能陪我孩子玩玩吗？”“精灵，能帮我去捕几个鱼吗？”“精灵，我家昨天漏雨了，能帮我清理一下吗？”“精灵能给我修修帽子吗？”……虽说都是些鸡毛蒜皮的小事，每一个都花不了半小时时间，但数量一多，奥里便有些犹豫了。
“停！”格罗姆一声大吼，总算是让众莫基安静了下来，他接着道：“你们这些事，平时不都是你们自己完成的吗？甚至都不需要我们格勒克人帮忙。现在一股脑扔给这精灵干嘛？”莫基们被格罗姆吓到，一开始并没敢接话。过了一会，最先求助奥里的那只莫基才再次跳了出来，驳斥道：“谁说我们没求过你们？那不是你们都不肯帮吗？这位可是精灵，他是不可能拒绝我们的！”“这又是什么道理？难道精灵就不能拒绝了？”“对啊，以前不一直是……哦对，我忘了，格罗姆你年纪还小，不知道那些事。是这样，以前那些精灵们便生活在静谧森林。他们一直告诉我们，有什么困难就去找他们，一直以来也是这样做的。”说完，莫基向前一步，似乎想要让格鲁姆让开。
但格罗姆并没有移步的意思，反过来说道：“那你这‘以前’也太久了吧？都是我出生前的事了。就几天前还没精灵呢，你们自己不也干得好好的吗？怎么一见到他就想着偷懒了？人家可是守护者的贵客，肩负着事关整个营地的大事。你们就这样劳烦他，把他圈在这些一家一室的破事上？”格罗姆斥道，显然已是含了怒意，把那些莫基们吓得不敢答话。但他们依旧没有散开的意思，为首的那只被他这么针锋相对，更是有些不服，反唇相讥：“看不出来你还挺尊敬他的？那你怎么还叫他‘精灵’？怎么不叫……”
还没说完，三只森林莫基突然插到了两人之间――他们之前虽然没有跟同族一起拜托奥里，但也是在一旁袖手旁观。但格罗姆突然提起了“夸洛克”，他们立时便心中一凛，分出了轻重，当下便坐不住了。其中两只跑到那群莫基面前，和颜悦色地安抚他们，并将他们的请求全都承了下来，另一只则走到格罗姆面前，压住畏惧说道：“格罗姆，就让我们帮忙吧，你带着精灵先去全员，赶紧完成守护者交代的事务吧。”格罗姆哼了一声，这才转身继续走去。奥里有些犹豫，但看到莫基们得了承诺已经逐渐散开，不再有求于自己，便只得跟上了格罗姆。
经了这番插曲，格罗姆余怒未消，连继续称赞夸洛克的兴致都没了。一路上走得步履沉重，摩拳擦掌，奥里跟在身后，犹能感受到一股压迫感，让他很不自在。但另一方面，随着格罗姆带他来到了营地深处，附近也冒出了越来越多的莫基。他们一个个携家带口，远远地就瞧见了奥里，首先便是想跟之前的同族一样凑上前来寻求帮助，但没走到一半，便慑于格罗姆素来的威严，不得不停了步，只是远远望着。奥里自然是想要先救小黑的，因此心中很是感激格罗姆为自己省去了麻烦，但同时也有些不安，毕竟自己也算是对莫基们的请求置之不理了，之前在尼博尔他可很少这样。
“行了，终于摆脱他们了。”格罗姆突然长舒一口气。看样子，他是为了吓跑莫基，才故意一直板着个脸吓走他们，此时才如释重负，对奥里说道：“这附近是我们格勒克人的聚居区，应该不会再有莫基来烦你了。”奥里有些惊讶，转头一看，发现周围已经变了一副景象。营地外围的部分尽是些茅草木屋，跟水墨沼泽的莫基村落很是相似，显然便是莫基们日常生活的住所了。而现在，周围的房屋全是由石头垒成的。而且还不是什么随便的凌乱碎石，一个个都被切割打磨，弄得方方正正，十分规整。垒成房屋之后也是互相嵌合，严丝合缝，一看便是坚固无比。这让奥里好生惊叹――他自己也曾帮古莫修建过小屋，结果就算古莫从旁指点，他也依旧笨手笨脚，不得要领，最后还是古莫独自完成了几乎全部的工作。而眼前这些房屋如此精致整洁，同时还结实实用，足够遮风挡雨，绝对是出自能工巧匠之手。
正在这时，面前的一间石屋打开了门，从中出现了一位年长瘦削的格勒克人――看来这些石屋便是格勒克人的住处了。她原本只是迈步出屋，抬头一看到格罗姆，便立即转回屋内，拿出了一个盛满了各色树果的石碗，快步向格罗姆这边走了过来。别看她头发花白，满脸皱纹，也不如格罗姆精壮，但走起步来依旧健步如飞，完全不显老态，马上便来到了格罗姆面前，说道：“诶，格罗姆。正好见着你了，你把这些果子收下。一会儿啊，替我送给那些小莫基们。”
“克姨，您这是第几趟了？当年不是说好的让莫基们自食其力吗？咱们这才让他们自己建的房屋。您就不怕坏了规矩？”格罗姆拒绝道。
“这坏什么规矩啊？自食其力是给那些成年莫基说的，省得他们整天啥都不干，就等着咱们送吃的。但大家毕竟都在同一屋檐下，相互照应难道不应该吗？况且不是还有他们的孩子吗？怎么，难道你想让他们跟父母一样盖房捕鱼？那水边有多危险你不是不知道，你就真忍心呐。而且他们这不正长身体呢吗？可不得多吃些补充营养嘛。”克姨继续坚持。
“那您不也一样吗？您也得补充营养，好好照顾自己才是啊。那些莫基可是天天捕鱼吃肉的，比这些树果什么的有营养多了。”
“肉有什么营养啊！”克姨突然拔高声音，情绪也激动起来，“想当初在老家的时候，那城边上可都是一片沙漠，一棵树都没有。咱们平常是尽吃肉了，可光吃肉够用吗！还不是得派人不辞辛劳地跑去神使的森林，寻求帮助采摘树果吗？树果才是最珍贵的东西！”“可咱这不是不在……”格罗姆抱怨道，说到一半便慌忙住口，但为时已晚，其中意思已再明显不过。只见克姨心情急转直下，慨叹道：“我知道，咱现在是在泉源。离盖罗拉远着呢。”她低下头，有些神伤地眨了眨眼，让不解其意的奥里都有些心疼，继续道：“这样吧，你若是不乐意，就自己拿回去吃了吧。我们这些老家伙啊，没几年好活了。你们这些仅剩的年轻人才该照顾好自己，争取能撑到神使回归的那天。神使呦……”她慨叹了一声，随即便准备回屋去了，只是这次，也不可能再如之前那般矫健了。
克姨忧愁转身时，视线才终于扫到了奥里身上――格勒克人比奥里高出甚多，之前她将全部注意都放到了格罗姆身上，便没注意到一旁的小精灵。她只是愣了一下，自言自语了一声“还真是老糊涂了，竟出了幻觉”，随即不再理会，往家中走去。但走着走着，她心中便越想越不对味，仿佛刚刚那个奇怪的身影并非是幻觉，这才停下脚步，难以置信地回望过来，连眨好几下眼睛，生怕自己看错了。
待到确认之后，她便不再扎眼，只是直愣愣地看着奥里，越看情绪便越激动，呼吸粗重到整个身体都跟着起伏。格罗姆也被自己长辈的这一举动惊呆了，飞速地在奥里和克姨之间看来看去，刚一确认她看的就是奥里，便叫了声“不好”，急忙飞奔上前。但不等他动身，克姨也突然向奥里疾跑过来，而且脚下一个不稳，看着便要倒下去。奥里刚刚才看她步履矫健，不像是站立不稳的样子，根本想不到她会激动到摔倒，猝不及防之间，再跑上前，就算比格罗姆快，也眼看就要来不及了。

## （4）
千钧一发之际，斜刺里突然冲出一只影子，在老人倒在地上以前将她扶住了。那身影长嘴长颈，全身紫羽，背上利落地背着一个挎包。奥里马上记起，这是他在水墨沼泽曾经见过的怪鸟托克，也不知他什么时候就一声不吭地待在旁边，存在感低到自己都没注意到。见他扶住了克姨，奥里便停了下来――他跟托克只有过一面之缘，而且还是托奇自来熟地上前搭话，这才聊了几句，最后以托克莫名其妙的拂袖而去告终。奥里觉得他态度冷漠，而且脾气太过古怪易怒，难以预料，有些不敢接近。
“真是的，老人家就别这么激动了。”托克随口道了一句。格罗姆随即上前，将克姨从托克那边接过来扶住。接过去的同时，托克又冷冷道：“下次反应快点，我都看出来了，你还看不出来吗？看见个精灵就跟脚底生了根一样，像什么样子？”他依旧是话中带刺，让格罗姆颇为不爽。但毕竟是托克先帮了自己，而且这次的确是自己反应慢了，他也只好隐忍不发，毕恭毕敬地向托克道谢。托克并没回应，只是回到旁边继续歇着去了。
格罗姆搀扶着克姨，逐渐走到了奥里身旁，让她将奥里审视得真切。克姨微微挣了挣，似乎想要再凑近一些，但格罗姆刚抬起腿，她又缩回去阻止了他，似乎有些不知所措。奥里知道她肯定是许久以来第一次见到精灵，早就见怪不怪了，但看她过了一会，依旧激动不减，便隐隐觉得有些不妙。正在这时，老人突然跪在了地上，噙着泪光大喊道：“神使啊，神使！真的是神使。真的是神使啊！”说完，她便挣开格罗姆的搀扶，跪倒在地舞动起来，姿势奇怪得让奥里一头雾水。但见她面色严肃虔诚，动作一丝不苟，举手投足之间，竟透露一股庄严肃穆之感，奥里也为之感染，不敢说走就走。他看向格罗姆寻求建议，只见格罗姆面色凝重地向他摇了摇头，也只好作罢。再过一会，旁边的石门一一打开，格勒克人均听到了克姨不同寻常的呐喊，纷纷探出头来。看到奥里之后，便一齐围了过来，跟克姨摆起了同样的姿势，这下奥里更是惶恐得连动都不敢动了。过了一阵子，格勒克人们终于礼毕，克姨有些歉意地说道：“老身克莉斯不知神使光临，未及远迎，已是失礼。又鲁莽冲撞，引得神使惊吓，实在罪孽深重，还请神使宽恕。”
奥里瞪大了眼睛，心说你什么时候撞到我了？只好又向格罗姆寻求帮助，格罗姆的脸色也大为震惊，但马上也跟着跪了下来，口中念念有词：“族人未尽礼数，还请神使宽宥。”奥里的脑袋一片混乱，完全搞不清状况。但看他们――尤其是克莉斯――一副不会轻易罢休的样子，只好一字一句地说道：“好……吧，我……原谅你们？”他从未怨恨过别人，就算是对面给他作对使绊也依旧如此，更不会把这所谓“失礼”放在心上了。这般煞有介事地说出“原谅”二字，实在是别扭至极。一开始还有些犹豫，但奥里突然注意到，自己的为难让格勒克人以为自己是口是心非，便赶紧将后半句说得干脆利落。格罗姆刚听奥里说完，便逐渐站起了身，而其他的格勒克人则无一动弹――有些倒是动了，但马上便被旁边的长辈拉回去了。克姨也想拉住格罗姆，格罗姆却并没配合，依旧站了起来。
瞬间，无数的目光全都聚焦到了格罗姆身上，让他紧张得深呼吸了好几口，这才开口说道：“我知道，一直以来，各位长辈盼神使盼得望眼欲穿，此番猝然得见，大家自然是想尽地主之谊，为神使接风洗尘。但很可惜，今天这位神使，并非为咱们格勒克人而来，他是接受了守护者的托付，是为了净化水车才路经此地的。想必各位比小子我更清楚，那才是不仅关乎营地，甚至关乎尼文的大事。所以，格罗姆在此恳请各位长辈，可否先让神使离开，将大事办成？格罗姆这边也会做好准备，为神使准备食宿用具。待到神使大事完成，尼文重归繁荣之日，咱们再大宴宾客可好？”
奥里早就不知该拿这些跪拜的格勒克人如何是好了，此时听到格罗姆为自己解围，顿时大为感激。格罗姆态度恳切，有理有据，让不少格勒克老人有些动摇，只是不敢做这个出头鸟。最终，一位领头的站了出来，对众人说道：“我想格罗姆说得在理，大家赶紧各回各家，不要在待在原地，挡住神使的去路了。但请众位注意：回家后，除了吃好喝好，养精蓄锐，也务必要那些尘封已久的工程器具全都收拾出来。今日神使重归世间，踏上这救世之路。想必不久之后，尼文便要重归繁荣，但我们不能急着讨论回乡事宜。待到神使得胜归来，咱们首先要做好准备，将那年久失修的泉源水车修葺一新，完成我们这最后一班岗。让全尼文都知道，格勒克一族永远都是不可多得的功勋干将！”此言一毕，人群中顿时爆发了一片欢呼，一同站起齐声称好，随即便陆续四散回家而去。
“嘁。”突然，旁边的托克轻轻地发出了不屑的一声，此时还有不少格勒克人并未走远，立刻就将托克抓了个正着。他们此时正沐浴在面见神使的荣耀之光中，哪能接受旁人这等轻慢。其中一个立刻便对托克责骂道：“你什么意思？难道你要对神使不敬。”
“哼，都多少年了，还抱着这种不切实际的幻想。现实点吧，大叔大婶们。”托克冷冷地挖苦道。“你再说一次？”之前讲话的那位格勒克老人低沉地威胁道。托克也不甘示弱，一字一顿的回击道：“我说，别整天抱着这种不切实际的幻想了。精灵不是救世主，就算他们真的恢复萤火，到时候也可能会抛弃你们。对他们而言，只有这片土地才是重要的，你我这些生物不过蝼蚁而已，说什么不可或缺不可多得的。要他们救世？谁知道多少生命会因此而死。”
格勒克人群顿时群情激愤，大为躁动，骂声一片，若是他们一拥而上，托克哪还有命在？但他并未被这番场面震慑，只眯着眼反过来瞪着他们，满脸轻蔑不屑，毫无退让之意。格罗姆从旁跳出，一把抓住了托克的挎包带，大骂道：“你这厮竟敢这地方胡言乱语，拆门的账老子还没跟你算呢！现在立刻给老子滚。”他比托克魁梧太多，大臂一挥便将托克甩飞出去。格罗姆之前在人群之中，算是暗中偷袭，一抓之间便直接得手。托克也不慌乱，只是微微张开翅膀缓了下落之势，随即安全落地，但脸色阴沉无比，极其难看。格罗姆也不多做纠缠，转过身回到了奥里身边，还不忘回头骂道：“赶紧给老子滚，别让老子再看见你！”
但格罗姆刚一走到奥里身边，便一改满腹怒气的样子，俯身对他轻声道：“我去把大家送回家，就不陪你了。剩下的路你去找那只怪鸟，我跟他说好了。”把奥里听得一愣一愣的：难道这也是你算计好的？不等他反应，格罗姆便直接起身离开，径直走到了还未散去的格勒克人旁边，或笑面相迎，或跟他一同咒骂托克，好说歹说将他们送回了家。格勒克人数量不少，显然格罗姆还得忙一阵子。奥里趁此机会，赶紧躲过目光，朝着托克刚刚降落的地方走去。

## （5）
不一会，奥里便找到了托克，此时他的脸色已经缓和了不少，但依旧面色冷淡，只道了声“走吧”，便带着奥里继续前行。路上，他突然开口，称赞起了格罗姆，既像是自言自语，又像是说给奥里听：“那大个子还挺有趣的，至少知道不应该天天盼着精灵解决问题，许是年纪小些，对那些神鬼崇拜没什么切身感受吧。可惜了，格勒克人没他这份觉悟，见着个精灵就跟看到了救星似的，都二十多年了，竟还是这般冥顽不化。也是难为他天天照顾这群**的心情了。”奥里想起，格罗姆对自己并无特殊礼节，之前在莫基面前也称自己“精灵”，甚至还引得一只莫基以此相讥，的确跟那些长辈大相径庭。但真的到了长辈们面前，他也只好加入了他们的跪拜，并改口叫自己“神使”。再看他故作恼怒，这般费事才让自己跟托克脱身，看来平时为了照顾长辈情绪，也没少绞尽脑汁。
另一边，奥里还有另一个问题，犹豫了一会，还是决定开口将自己的疑问问出来：“托克，你为什么对……对精灵有这么强的怨恨？”他想起上次在水墨沼泽时，托克便对自己，或者说精灵不屑一顾，这次也是因为格勒克人对精灵近乎宗教的崇拜才出言不逊，甚至还要在他们散去前说出口，似乎是早已酝酿许久，越憋越难受，实在不吐不快一般。但他到底为何对精灵有这么大的意见？
托克脚步微微停了一下，把奥里吓了一跳，以为自己触了他的逆鳞，登时就要动怒。但托克站了一会，便又若无其事地迈开步子继续走了，只是回答道：“这你没必要担心，只要你不去碰什么萤火，什么救世之类的玩意，我就权当你是个迷路的精灵。”
“萤火？那是什么东西？”奥里问道，心中也问自己：难道是森林之声和赛安？森林之声动了一下，似乎有话想说，但托克的声音将它盖了过去：“你不知道？不知道最好。离那种东西远点，也别去信什么拯救世界的大话。这种东西说着好听，要做起来可不是单枪匹马能完成的。有些**明知如此，还非要承担这些破玩意，结果没到一半就把小命给送了，连个名字都留不下。你说这都是何苦呢？本来就只是一介过客，还非要搞什么使命感，非要……唉……”托克说到后面，便逐渐独自神伤，喃喃地如同自言自语一般，没过一会便打断了自己，随后慨叹了一声，再不发一言，似乎是说到了自己的痛处。奥里满头雾水地看着他这一路的独角戏，也不知他心中到底藏着什么样的秘密，但他自己也是心乱如麻，也无暇去深究了。
之前托克在格勒克人面前的那番话，对于格勒克人来说是大逆不道，也在奥里的心中吹起了一阵风，将潜藏在他心中的黑色之羽久违地吹动了起来。之前他在拯救尼博尔的过程中，一路历经艰难险阻，最后灵树重生，尼博尔重返生机，燕子巢一家喜迎古莫，看似皆大欢喜，却只有黑子阿姨牺牲了自己。听纳鲁和赛安说，当时森林的山火已经烧到了精灵之树的树梢上，如果黑子晚来一步，即使将赛安归位，精灵之树也不一定有足够的力量净化一切。黑子是自己拯救尼博尔途中被抛弃的生灵吗？在奥里心中，他从没有想过要抛弃任何一位，如果自己当时还有力气，即使要将牺牲者换成自己，他也一定会阻止黑子。但奥里不想用这种没有发生的事情为自己开脱――是自己太不成器，在最关键的时刻昏死了过去，这才导致了黑子最终的结局。黑子阿姨可能根本不在乎尼博尔，只是想要保护自己唯一的蛋罢了。那因为黑子的牺牲，才有幸活到今日的自己，就更不能让她唯一的后裔――小黑再出事了。想到小黑，奥里便再次坚定了心智。
奥里和托克走到了一处小路口，路口外便是荆棘密布，而内里的营地却是草木兴荣，足见这个格罗姆为了经营这个营地所付出的心血。托克对奥里说道：“行了，前面就是通往泉源的路。你知道那边的地形是什么样的吗？”奥里尴尬的挠了挠头，托克继续道：“不知道吗？那你最好去找个地图。”说罢，便欲继续自己的旅途。
“等等！”一个粗犷的声音从营地中传来，格罗姆焦急地飞奔到了托克跟前，也不顾自己还喘着粗气，便道歉道：“刚刚真是对不住您呐，实在是我想不出什么好办法了。我们这些小辈没见过精灵，听听你的那些话也就罢了。长辈们难得高兴一次，您又何必扫他们的兴呢？”
“罢了，”托克冷冷地道，不愿再做解释，“我不是还把你的门砸坏了吗？咱俩就算两清了。”格罗姆只道托克还在挖苦自己，急道：“哎呀，那件事实在是不足挂齿，只是我找的借口而已。我已经听说了，你也是个旅行者，不如我也为你准备个房子，让你也有个歇脚的地方？”说完四只手两两抱拳，一揖到底。托克撇了撇嘴道：“那你就给我留着吧。但住不住就是我的事了。”显然是已经被这些事情搞得心烦意乱，无意继续纠缠了。“那是自然。”格罗姆回复道。托克说罢，翩然出营而去。
“欧呦，大师，你不是说要把我们都赶出去吗？这才过了多久，就求着人家住下了？能不能来求我啊，我肯定同意呦。”奥菲的声音从上方传来，奥里和格罗姆抬头一看，就看到他正倒挂在营地内的树梢上，悠哉游哉地随意摆荡，好不快活。他脸上也挂满了顽皮的笑，看起来正对自己这挖苦玩笑的切入时机很是自得。
格罗姆脸色一沉，极为不悦――他当初会极怒之下说出那番话，除了因为大门反复被砸，另一个原因便是奥菲一直嬉皮笑脸地在一旁纠缠，不停地语言撩拨。此时他怒气消去，自然早已改了主意。没想到这些气头上的话，还要被这个罪魁祸首拿来嘲弄，这让他怎么可能视而不见？他哼了一声，没好脸色地回敬道：“人家一位是神使，一位也算是我对不住他，自然配得上我这份礼遇。他们两位就算真住下来，也不会打搅其他人。你又是什么东西，哪能跟他们两位比？”
“嘿，怎么到我这就不变脸了？那个托克居无定所也就罢了，这个小兄弟又是为啥？就因为他发着光吗？还是你受不了莫基，又看他这一副听话的乖乖宝样子，打算把他留下来给你打杂不成？”奥菲丝毫不以为意，反倒是突然把矛头指向了奥里，听得奥里一愣。
格罗姆顿时激动了起来：“嘿！老子就告诉你，还就是因为他发着光了。格勒克人绝对不会背弃精灵，这是我们一直流传到今天的祖训。守护者也是因此才拜托他清理水车，就凭这两点，我就绝对不能对他不敬，更不可能把他丢到荒郊野外去。至于你，你跟精灵有什么关系，也配让我这样待你？”
“嗯……他教过我东西？”奥里小声说道，但被格罗姆的大嗓门直接盖了过去。他原本就不是强势的性格，此时更是不知如何是好――双方明明都对自己甚是友好，为什么会势同水火呢？他可从来没见过这种阵势，他的家庭――无论是纳鲁一家还是精灵之树诞下的新精灵们――一直都是其乐融融的，朋友的朋友怎么还会不是朋友呢？只是看格罗姆这般激动，他也不知道能怎么劝，也不想用精灵的身份强**罗姆，显得有些迷茫。再看另一边，奥菲也被格罗姆这针锋相对的话弄得哑口无言，可能他只是想着开开玩笑，没想到格罗姆对此竟这般严肃认真。眼看格罗姆正得意地步步紧逼，什么“没话说了”，“有本事你现在再变出一位精灵啊”的话说个不停，奥菲只能支支吾吾地，奥里心中越来越忍不住想要制止格罗姆了。
“精灵！”突然，一个影子飞快地跑近，扑到了奥里身上，把奥里撞得后退了两步，正是托奇。他冲得实在太快，就算紧急减速也没来得及。但他丝毫不在意，不等站稳，便又手舞足蹈地对着奥里诉说了起来，说话间难掩兴奋的样子：“精灵，你知道吗？我找到师父了！就是那个拿着棍子的大白猴子！他说他打败过你，还教你了一些本领。我就拜托他也教教我，没想到他就这么同意了！以后咱们又可以一块冒险了！”托奇想当然地觉得，既然奥菲能做奥里的师父，那如果自己也能拜师学艺，就算没法超过奥里，至少也能跟他比肩，到时候肯定不会帮不上忙了。奥里并没猜透这位莫基的心思，只是很好奇奥菲用了什么逗乐手段，同时心中也稍感欣慰――托奇打败了角甲虫后便一直闷闷不乐，此时不仅心情转好，甚至比之前还要兴奋。
奥里冲托奇身后指了指，示意他新拜的师父就在那边，托奇回头一看，立刻一溜烟爬树跑了过去，冲着奥菲大喊：“G，师父，你也在这呢？”奥菲笑着撇了撇嘴，说道：“行了行了，别搞得谁都知道。还有！别叫我大白猴子！我有名字，叫奥菲！”“是，师父！”托奇夸张地同意道。“也别叫我师父，随口一句话做不得数，教你还是后面的事呢！”“是，师父！”托奇随口说道，奥菲气得举起木棍作势便打，但并没真打下来，只是吓得托奇跳回了树下。奥菲哼了一声，转头又看到奥里在那边有些纠结地指了指自己，立刻明白了他的心思，指着他大喊道：“你也别叫！拿点玩具给你玩玩，结果连一半都没学会，我都嫌丢人。”
他们这厢嘻嘻哈哈的，另一边的格罗姆则是尴尬又难堪，不仅插不上一句话，而且越听他们说话，越发现他们关系密切，最后还发现这只猴子居然是神使的“师父”――虽然他自己不承认，但看神使本尊的神情，这事假不了。格勒克人没法像精灵那样用先祖之树传承记忆，历代工艺除了查阅典籍，最重要的便是师徒相传，因此最是尊师重道。要是营地长辈们听说了此事，知道他今天对神使的师父恶言相向，还不加悔改，那他可就完蛋了。“看来今天这些不速之客，有一个算一个都得留下来了。”格罗姆边想着，边不由自主地倒吸着凉气，不住感到后背一阵恶寒：奥菲这个倒霉鬼一旦留在营地，还不得天天跑来纠缠不清，以后哪还有安生日子……
奥菲此时已经跳下树来，走到了奥里跟前：“小兄弟，我听托奇说你也要去泉源，这倒是巧了。你应该记得，我早想着去泉源的图书馆看看，不如咱们就一起走吧？等到了地方，我也得给这位小朋友传授些东西，总不能让他白喊我师父吧。”见奥里点头同意，他又转过身，冲着格罗姆喊道：“我们要走喽，大师。你要是回心转意的话，现在可是最后的机会喽。”

格罗姆脸色微变，显然不喜欢这种被看穿心思的情况，但也毫无办法――就算他敢隐瞒，旁边还有个根本藏不住秘密的莫基呢。他沉吟了一下，只得说道：“既然是神使的老师，那便和神使如同一人。您放心，只要用得上，我立刻就给您安排好。”他的确被奥菲整得挺烦，但也的确挺喜欢奥里的――毕竟是守护者的精灵特使，而且一路上安静不惹事，比那些莫基省心多了。只是他从没见过一对师徒性情差异能如此之大，就算他知道此事该做，也说得很是别扭。
“这才是格勒克人嘛。”奥菲最后回道，随即便跟奥里、托奇一起踏上了通往泉源的路。


# 第五章 泉源
## （1）
通往泉源的路比起水墨沼泽和夸洛克之池更加艰难一些，显然没有了夸洛克的庇护，生灵们都不愿意来到这边了。托奇和奥菲在营地的莫基那里也打听到的事情佐证了这点――除了几个年轻气盛的格勒克人不顾格罗姆和长辈的劝阻去了泉源，就几乎没有生灵来到这边了。离泉源越进，泉水湖泊就越多，而水车停下、泉水带毒之后，这边的路即使对于莫基这种攀爬好手也不容易行进了。但奥里和奥菲可比一般的莫基灵巧多了。托奇相对而言则显得笨拙了一些，但有奥里时不时拉上一把，倒也不曾遇到什么危险。至于奥菲，他似乎将路上的障碍当成了试炼，没过多久就上了瘾，加快了速度把奥里他们甩在了后面。托奇惊讶之下喊了他一声，见他没有回应，倒也没有太多抱怨，似乎他也看了出来，自己这位新师父就是这种随心所欲的性格。
过不多时，奥里和托奇就穿过了无数大大小小的积水潭，来到了泉源的水车旁。比在水墨沼泽处远观，在近处看到这尼文的雄伟奇景，心中巨大的震撼则更为真切――水车高耸入云，宏伟宽广；构成水车的石块方正严谨，格外精致；苔藓藤蔓蔓生其上，四散点缀着墙壁转轮，惹出了别样的一股风采。若是格勒克人看到这些植物，定会感觉凋敝破败，大增伤感，但对于从未见过水车辉煌，又喜好自然的奥里来讲，这反而增添了无数生机，让他倍感清新。而托奇相比奥里，则更加兴奋满足。他自小便从未安分下来，屡屡跑到村口，好奇地眺望这个鹤立鸡群的独特建筑，又经常缠着爷爷奶奶讲精灵的故事，其中不免会涉及到这水车，更是让他兴趣大盛，心中早就渴望着近距离观赏了。今天得偿所愿，自然兴奋难耐，一不留神，竟惊讶得摔坐到了地上。但他毫不在意，依旧仰着头，痴痴地傻笑着。
森林之声也跟奥里他们一样，一同注视着这个尼文逝去繁荣的象征，越看心中便越生感慨。最后，它实在不吐不快，从奥里的身上飘了出来，对奥里说道：“奥里，这里便是泉源。从古至今，它一直是尼文全境所有水流的来源。曾经只有灵树之力供给，但从几百年前至今，格勒克人不断维护、完善、改进水车，将灵树原有的供水能力大大强化。格勒克人以复杂精巧的工艺，用原本奔流而出的泉水作为动力，与灵树一起从广袤的光之池抽取泉水，让尼文全境的所有生物都能获得充足的水源。大河奔流不息，小溪潺潺流淌，沿岸百花盛开，万物惬意地在附近生活，还有那些维护着水车正常工作的格勒克工匠，在一旁嬉戏的莫基，以及来到此地的精灵们，这里曾是尼文最为和谐的地方，连那些生活在这里的黑暗生物也褪去了蛮横无理，与其他的生灵和平共处。和谐的样子连静谧森林都不相上下，当年萤火眺望这里时，那种发自心底的欣慰与快乐，至今还刻在我的记忆之中。只可惜，现在的我并不主掌萤火的记忆，除了这些笼统的印象，已经不记得当年的水车是什么样子了。”
森林之声说得沉静而真挚，将那遥远时光的美好画卷生动地展示给奥里和托奇，让他们听得十分动容，一直到森林之声说完了话，回到了奥里的身上，才逐渐回过了神来。托奇用手扶了扶仰得酸痛的脖子，说道：“没想到以前这地方竟这么好。只可惜，我就没见这水车转过。爷爷奶奶他们还真是幸运，不仅能见到精灵，还能……哦对了，你提到的萤火又是什么？是一位老先生吗？它是不是和我爷爷奶奶一样大？”
提到“萤火”，奥里也想起了什么，向森林之声询问道：“森林之声，你刚刚提起‘萤火’，跟托克刚刚说的是同一个东西吗？他为什么……森林之声？”奥里惊讶地问道。而森林之声如同睡着了一般，完全没有回应。托奇则被奥里的话吸引了：“托克？精灵，那不是村子边上……”他回想了起来。奥里则回答道：“对，他刚刚也在营地，先一步来到水车这边了。他好像，对萤火有挺大的成见，对精灵的意见也是由此而来。也不知他以前经历了什么，森林之声也……”奥里突然想起：刚刚森林之声就在自己身上，跟自己一同听到了托克的话。它自称是萤火的一部分，却对这些非议一直默不作声，完全不出来反驳托克，现在自己问起也同样如此，似乎是对托克的过去讳莫如深，实在有些古怪。
“那家伙也来水车这里了？难道他也受了夸洛克的委托？”托奇突然说道，让奥里有些诧异：“他知道夸洛克？”“对啊，他们俩还见面聊了一大堆，结果我一句话都没听懂。我觉得啊，是他们俩很久以前就认识了，不用明说都知道该聊什么。精灵，你可千万别把他的话放在心上。那家伙整天阴着个脸，就知道骂这骂那，谁知道脑子里都是什么歪理邪说。也不知道守护者干嘛要跟他交朋友。”上次沼泽见面，托奇便对托克古怪的脾气很是不爽，后面托克辞别夸洛克时，他又偷听到托克骂了一顿精灵一族，自然更加气不过。奥里简单回应了下，并没放在心上，只对托克跟夸洛克的相识很是好奇，心想森林之声一直跟夸洛克待在一块，兴许有所了解。但等了一会，森林之声依旧半点动静都没有，奥里只得作罢，跟托奇一起向水车正门走去。

## （2）
奥菲先行一步，此时早已在门口守着了。只见他正面对着一个巨大的圆形墙壁，左右张望寻找着什么。托奇欢呼着迎了上去：“师父师父！我成功过来了，而且一点伤都没受哦！那些荆棘和池塘根本拦不住我！”奥菲也迎了上来，夸奖了他几句，但随后就又开始发愁了。托奇询问缘由，奥菲指了指旁边的巨型墙壁，说道：“就是这个，不知道怎么回事，水车的大门居然关了，而且我把周围的机关都扳了一遍，竟没有一个是用来开门的。我找了这老半天，实在是搞不清。怎么办？咱们费了这么大劲来到这水车跟前，总不能逛一圈就走吧？”
听到此言，托奇和奥里马上伸出了援手，跟奥菲一起在大门附近四处翻找。但正如奥菲所言，这周围的所有机关没有一个能够把大门打开的。尽管每次触发这些机关，周围总是能传来各种各样的轰鸣声，但这个如山一般的大门就是纹丝未动。奥菲找得心烦意乱，还拿木棍使劲冲门敲了几下，结果除了一些枯枝败叶被敲落下来，只剩下一些沾到棍棒上的苔藓算是成果。
“是不是开关不在这里呢。”托奇猜道，但奥菲对他的想法嗤之以鼻：“怎么可能，开门机关怎么可能不在门口？难道为了开个门，还要跑回到营地那里吗？也不嫌费事。”托奇也倔强起来：“那还能怎么办？我们都把这里的机关都按了，有反应的没反应的一个不差，这个门就是打不开。动静那么大，周围肯定还有别的装置，我一个一个按过去，肯定能找到。”
奥菲的耐心早就到了消失的边缘，现在更无心和托奇在这个问题上纠缠，烦躁地闷头叫嚷了一声，摆了摆手，说道：“随你便吧，我再留这找找，兴许有什么地方是我没发现的。”托奇得到了同意，兴高采烈地往外跳出去了。奥里也觉得托奇说得有道理――他们基本上把周围的机关、甚至那些不知所谓的图案都调查了一遍，连苔藓之下都没放过，结果依旧一无所获。总不能格勒克人设置了一个门，却从来都没打开过吧。想到这，奥里跟奥菲知会了一声，便跟上了托奇的脚步。
但找起东西来，奥里就有些不得要领。他跟上托奇一同沿路寻找，左碰右碰，竟没找到一个新的机关，一路上只看到了一堆枯枝败叶跟一片片毒池塘，让他很是扫兴。一转头，连刚刚还在一旁寻找的托奇也不知所踪了。奥里顿时心中一惊，有些焦急。
“哇呀！”还没等奥里的焦急化作行动，一声尖叫便突然传来，正是托奇的声音。但奇怪的是，这声音却是从地底下传出来的。这让奥里更加焦急。不久，奥菲也听到声音赶了过来，跟奥里一同行动。但他们都找不到托奇所在，担忧之下只得大声呼喊。最后，托奇从一大堆藤蔓之中探出了脑袋，示意奥里他们跟过去。奥里跟奥菲大吃一惊，走到近处，才发现这堆藤蔓背后居然隐藏着一个山洞。奥里拔出精灵之刃，将这些藤蔓悉数劈开，让阳光照了进去，发现里面是许多木质转轮，跟营地盖房子的石头一样经过切割打磨，显然是格勒克人的手笔。看样子，这水车还有一些地下部分，而这个山洞便是入口，但因为年久失修，藤蔓无节制地生长，已经将洞口遮了个严严实实，除了知晓洞穴存在的格勒克人，其他生灵再难寻觅。也就只有托奇，自小便在村中成立了巡逻队，连连进入野外，还保留有莫基一族对周围环境的敏锐洞察，因此才在这陌生的环境中找到这里。
来到洞穴深处，奥里他们得以近距离观看那些转轮。这些转轮紧紧挨在一起，恰到好处的凹陷和突起让它们彼此紧密地联系在了一起。只是这些木制的转轮，长年累月缺乏维护，现在已经枯萎磨损，变得尖锐锋利了起来，而另外一些地方，则是横生着无数的蓝色苔藓。这种植物奥里在水墨沼泽就曾见过，他们永远是一丛丛地一起出现，而且粘性极强，只消把手脚使劲按在上面，就能轻松将自己的身体倒挂起来，这样就能轻易到达自己跳不到的高处。但这样行事也不是没有风险，一旦手脚不稳，让全身都粘到了苔藓上，再想脱身就得费一番工夫了。奥里利用过几次，但自感经验依旧不足，碰到他们还是小心翼翼的，不过这些苔藓毕竟不像荆棘那样锋利危险，毕竟奥菲和托奇就在身边，随时可以出手相救，还是让他心安了不少。
而另一边，托奇身为土生土长的尼文居民，对付起这种本土植物比奥里有经验多了。很快，他便借着苔藓，利落地爬到了转轮侧面，指着远处的一个地方，转身招呼奥里跟奥菲：“你们快来看，就是这东西害得咱们打不开门的。”奥菲一听，加快脚步跳到了托奇旁边，边挠头边说道：“真没想到，居然是我这徒儿先有了进展。奥菲啊奥菲，你可还什么都没教呢，就被他给比下去了。再不露几手，你可就配不上这么聪明的孩子喽。”他嘻嘻哈哈地故作窘迫，但已是喜上眉梢，显然是称赞的意思更多一些。托奇听到这些话，也得意地挺胸炫耀起来。
奥里随后也快步跟上，沿着托奇指向的方向看去，看到了托奇手指的东西――那是一个长满了尖刺的东西，圆鼓鼓地堵在两个转轮中间，不像石头那般坚硬，但韧性十足，在两个转轮的挤压下竟没丝毫破损。两个转轮发出吱吱呀呀的响声，但却性进步的。看起来，奥菲在门口触发的机关并非毫无作用，但这肿瘤一般的东西将机关卡得死死的，这才导致打不开门。“这东西怎么生的这么诡异？跟……尼博尔那些被黑暗侵蚀的植物一样。”奥里皱着眉头疑惑不解。也就是他平时便安静惯了，从来不大呼小叫，否则肯定会像托奇刚刚那样惊叫出来。
“这……这……这就是所谓腐败的作用？”奥菲以难以置信的口气，终于挤出了一句话。奥里回头看去，顿时惊讶万分――奥菲的表情变得极其怪异，眉头五官皱得几乎拧在了一起，甚至让奥里都有些认不出他了。再想想他刚刚还因为托奇的表现喜上眉梢，前后的对比就更强烈了。同时，他还激动异常，呼吸粗重，攥着棍棒的右臂甚至有些微微的颤抖。看起来，奥里和托奇只是对眼前这个东西感到些吃惊跟，而奥菲则比他们两个更加强烈。这太不像他了，奥里有些担忧，小心翼翼地问道：“奥菲？你没事吧？”
奥菲闻言不答，仰头深吸了一口气，随后猛然蹦了下去，瞬间便来到了那肿瘤旁边，举起棍棒便打了下去。肿瘤柔软坚韧，随着棍棒的敲击形变卸去了不少力量，让奥菲两三招没法将其击破，但奥菲之前能一招制住奥里，出招速度同样迅捷。只见他一招下去，肿瘤随即反向鼓起，形变卸力，但不等形变完全，奥菲已然跟了上来，棍棒一甩便砸了上去。这下肿瘤避无可避，直被打得爆裂开来。奥里早已见识过他的速度，但依旧有些惊讶。托奇更是惊喜交加，兴奋地连连叫好。但马上，他们的惊讶便被压了下去――那肿瘤爆裂开后，一股极其刺鼻的气味便铺面而来。他们就算离得较远，也被恶心得下意识掩住口鼻，转头躲闪。
待到身体适应了一些，奥里跟托奇再转头看去，发现奥菲并没有回来，而是站到了转轮上面，双手伸入木板之间，不知在做什么。他们一齐跳下苔藓，来到奥菲身边，便听到“啪”的一声，不知什么东西断裂开了。随后，奥菲将双手抽回，转而抓住了肿瘤剩余的部分，一发力便将其扯了下来――奥里此时来到近处，才发现那原本圆鼓鼓的肿瘤下面，竟还有一些跟藤蔓相仿的东西，死死地抓在转轮之上，甚至有些沿着转轮的木头间隙延伸到了内部。而刚刚那一声响，想必是奥菲将缠在内部的藤蔓扯断了，这才能将这些堵住转轮的藤蔓扯下来。“但这东西真的是洞口那些藤蔓吗？它们能畸形成那种肿瘤的样子？真的如奥菲所说，这便是所谓‘腐败’的力量吗？”奥里想得脊背发凉，连连皱眉，实在不敢相信自己的推论。奥菲则是一言不发，也不看一眼，便甩手将那肿瘤的剩余部分扔入了水中。
还没等他理出头绪，只听一声巨响，那曾经被肿瘤堵住的两大转轮开始吱吱呀呀地转动了起来。格勒克人装置的复杂而严谨，力量在无数机关之间迅速传导，连带着周围所有的转轮都一起动了起来，随即托奇的尖叫声便传了过来。原来他们之前所站的那个转轮也是这一整套转轮体系的一部分，现在在带动之下，连带着那些蓝色苔藓也跟着转了起来。托奇站在原地，哪想得到这种变故，一个不稳便摔倒在了苔藓上面，全身都被粘得牢固，动弹不得。
眼看着在转轮作用下，托奇马上便要被卷到两个转轮的夹缝之中，奥里跟奥菲赶忙跳了回去。奥里心急如焚，但他对付起这些苔藓本就经验不足，此时则有些手忙脚乱。好在奥菲十分娴熟，几乎没什么思考，便站到了托奇身前，双手伸到他肩膀下，断开跟苔藓的粘合，随后双手发力，将托奇身体抬起，同时双手趁着抬起的缝隙，沿着他的身体徐徐推进，一一阻断与苔藓的粘合，不一会便将托奇的身躯挣了出来，动作娴熟，一气呵成。奥里赶忙有样学样，帮助托奇将双臂也挣脱出来。这下，托奇双手得空，向下一按往上一撑，奥里跟奥菲再抓住双腿向上抬起，便让他的全身都重获自由。经历了这般变故，奥里他们明白在这转轮之间其实是危机四伏，再不愿待在这是非之地，赶忙一齐离开山洞，回到了水车大门那边。

## （3）
此时再到水车大门前，之前那纹丝不动的大门此时已经敞开了巨大的入口。这座年久失修的水车，残留的机关依旧足以支撑整个巨大大门的开合，而整座建筑完成这种巨大的行动之后，也依旧不动如山，除了落下的些许灰尘，便再无异常。走到门内之后，更能感受到它的粗犷宽阔。以前的格勒克人似乎就住在这水车之中，直到灾难发生、水车停转才转移到了营地。现在，无数来不及拿走的石制桌椅、器具乃至工作用的工具混乱地散落一地，似乎依旧在无声地接纳着这些今日才来到的下一批客人。而那着破败的枯木、停滞不动的滚轮以及由于常年无人打理，几乎扩散到水车内所有转轮上的蓝色苔藓和尖刺，则更是提醒着奥里一行，这里已经不是昔日那繁荣和谐的泉水之源了。
“诶，师父。你刚刚可太厉害了！只是几下，便把那个肿瘤打破了，我都还没看清呢，你便……”托奇突然兴高采烈地吹嘘起了奥菲的神勇表现――他之前只是听说奥菲的本领，刚刚才是第一次亲眼见到师父出手，而这一出手便是力量强大，动作迅捷，技巧精妙，又怎能让他不兴奋？早在山洞中，他便激动得想要大叫，只是之后变故连连，一直忍到现在才得空说了出口。光说还不尽兴，他还模仿着奥菲刚刚的动作，挥舞起了自己的木棍。虽说只是看了一遍，他倒是把动作记得很是清晰，只是动作生疏，速度更不可同日而语。
但这次，奥菲却没像之前那样开开心心地加入他，而是身向突然前倾，一只手扼住咽喉，咳嗽干呕了好几下，看起来很是难受。奥里跟托奇顿时有些担心，奥菲摆了摆手，说道：“被刚刚那臭气熏的，那天煞的腐败玩意真是恶心透了。我在这歇会，你们先往上层走吧。感觉这水车一层全是生活区，没什么重要东西。”托奇还想留在这里，多个照应，但奥菲连连推脱，执意不要因这点小事便麻烦他们，还对托奇说道：“这样，你先去顶层，那里比较宽阔，要是比我先到的话。我就正好在那教你几招。”说得托奇十分心动，犹豫了一会之后，还是跟奥里一同决定先行一步了。
没过多久，他们便看到了一个巨大的蓄水池，上面飘满了各种各样的枯木，而且格勒克人的不少机关转轮也半浮在水面上，但蓄水池四通八达，岔路横生，根本不知道怎么才能继续往上层走。无奈之下，奥里和托奇只得分头寻找，奥里沿着几条路依次找去，却发现无一例外都是死路。看物品摆放和器具大小，似乎是格勒克人居住的地方。但这里早就没有格勒克人能够问路了，物品也因为当年的逃难少了大半。“怎么连张地图都没留下？”奥里心中牢骚道，心中开始怀念起那个地图师卢波了。
无奈之下，奥里只好先回水池看看托奇那边有没有进展，但还没走到一半，他就被另一条岔路吸引了注意。这条路上罕见地生长着一些发出淡蓝色光泽的花，和水车乃至泉源附近千篇一律的绿色杂草对比起来，显得那般另类神秘。奥里正疑惑着，森林之声却突然从奥里身上飘了出来，飞到了奥里前头，似乎是在招呼自己一起跟上前。奥里有些好奇，再仔细一看，森林之声似乎并没有注意自己，只是自顾自地继续向前飞着，这更让奥里疑窦丛生，等到反应过来，却发现自己早已迈步跟上去了。
到了路的尽头，一棵先祖之树正静静地矗立着，和奥里在尼文见过的那些一样，光芒在枝叶躯干之间流淌，在树干和树根的交汇处汇聚。森林之声缓缓地飞到树跟前，飘在空中停了一会，又缓缓地折返回来，重新附在了奥里身上，随后便和之前一样陷入沉睡一般，将自己的气息隐藏得无影无踪。尽管森林之声并没有说任何话，也没有任何表情，奥里依旧能感受到它心中浓浓的忧伤。他轻轻拍了拍森林之声消失的地方，走到了先祖之树跟前，摸了摸树干上的木纹。奥里回头望了望，发觉这先祖之树的位置十分隐蔽，是整个水车最深邃最与世隔绝的地方，以至于到了现在，刚刚那整条通道上也没有被藤蔓荆棘肿瘤染指。“你这般煞费苦心，就是等得这一天吧。等到下一位精灵的到来。”奥里暗暗问道，森林之声也微微动了一下，算是对他的赞成。奥里咬了咬嘴唇，伸手触碰了那汇聚在树干底部的光芒，敞开身体，迎接这些尼文的光芒。
“精灵？”另一边，托奇早就找到了正确的道路――水池虽大，但他还是很快就找到了正确的方向，随即回到了水池旁。但他迟迟不见奥里回来，只好先继续一路寻找。没过多久，他就被奥里吸收光芒的声势所吸引，赶忙找了过来，正巧看到了奥里吸收先祖之树光芒的景象。
托奇以前只是听说过，却从没亲眼见过精灵吸收光芒时的样子，即使是奥里来到尼文的那天晚上，他和他的小伙伴也只是找到了已经吸收完精灵之刃的光芒，却意外昏迷过去的奥里而已。此时，光芒从树的全身各处流出，目标明确地汇聚到奥里身上，在空中划出了一扇光轮，看起来锋利而危险。奥里此时正被光芒的能量托举在半空，环绕在中央。他闭着眼睛，如同睡着了一般，默默地接受着汇聚而来的新力量。无论是先祖之树还是奥里，他们的光芒都比平时更加空灵而明亮，甚至连周围的空气也变得沁人心脾，似乎被净化过一般。托奇作为一只年轻的莫基，有着与生俱来的好动天性，此时则只是呆在原地目不转睛地看着整个仪式，脑中不断回响起爷爷奶奶说过的话：精灵之间通过吸收先祖之树的光芒进行传承，当精灵吸收先祖之树的光芒时，化身为树的精灵的技巧、能力、记忆会悉数传达到后来的精灵身上。夸洛克也说精灵们能够短期内获得成长，而自己也的确看到，奥里从一开始被豪尔追得到处逃窜，到战斗试炼上击溃众多黑暗生物，之后又在角甲虫手下救下自己，最后还有了猛击的能力，在攀爬跳跃上更胜了自己一筹。而现在，等他醒来，又会有一个全新的神奇能力降临到他身上，也不知他又会超越自己多少。
就这样？只是睡了一觉，然后就能获得新力量了？而我长到这么大，不停地锻炼提升自己的探险能力，这才一天就被他超越了？托奇心中打着鼓。奥里当然不是一般的精灵，恢复三大元素，将尼博尔拯救出来，可不是随便什么精灵能做到的。而托奇仅仅是在自己村子附近四处探险，相比之下完全就只是小打小闹了。只是他们才认识不到一天，加上奥里本就不喜炫耀，也不将之前的经历过看作光辉荣耀，从未将其挂在嘴边，因此托奇根本无从得知：奥里在来到尼文之前就是一个超凡的冒险家了。
不久，随着光芒的最后一阵迸射，亮光逐渐褪去，奥里睁开了眼睛，稳稳地落在了地上。托奇也收拾心神，走上前去，问道：“奥里，你这是又获得了新的力量吗？”此时，奥里还分着神，归拢总结光芒的力量与记忆，只是木讷地点头回应，并没注意到托奇口中没有任何惊喜之音。托奇沉默了一会，还是选择将自己心中的苦闷忍了下去，若无其事地将正确的路线告诉了奥里，随后便跟他一起原路返回，离开了蓄水池，向着水车上层进发了。

## （4）
但还没多走几步，他们便被一处高台拦住了去路――这里各个关口全是根据格勒克人的体型设计的，对于莫基跟精灵来说实在是太高了些。甚至因为年久失修，不少荆棘还彻底盖住了墙壁，连攀爬抓手的地方都没留一处。这让奥里跟托奇连连挠头，一筹莫展，奥里倒是能拿些周围的东西，靠着连续几次猛击跳到上面，但这样一来，托奇又该怎么办呢？
奥里还在考虑，而托奇却很难和他一样待在原地思考，早早便耐不住寂寞，开始四处搜寻，寻找别的机关去了。很快，他就在附近又发现了另一个和门外一样的腐败肿瘤，同样是卡在了两个转轮中间。他并没立刻呼叫奥里，而是仿照着奥菲的样子，来来回回敲打了十几下，反复确认徒劳无功后，只得气馁地转头叫奥里上来帮忙。奥里很快就赶了过来，几下便将肿瘤清理干净――对付起这种东西，精灵之刃这种利器比奥菲的棍棒奏效多了。随后，他们之前所路过的那些转轮，也开始旋转了起来，看样子水车的功能又恢复了一些。
托奇盯着这些旋转起来的转轮，突然计上心头，来不及告诉奥里便快速跑到了转轮之下，纵身一跃，一下子跳到了转轮上。这些转轮比外面的小上许多，速度也是奇快无比，托奇险些就被直接甩了出去。但他早就注意到，这个转轮上也有那些黏糊糊的蓝色苔藓，因此早做好了准备，刚一逼近就伸出手去，死死地抓住了这些苔藓，这才在转轮上稳了下来。但即使稳定下来之后，托奇便感觉天旋地转。在这种高速旋转下，光是前面的空气，便也化成了劲风，狠狠拍在脸上，让他甚至不敢抬头直视前方，而就算壮着胆子抬起头，眼前快速变换的场景更是让他头晕目眩，马上就忘了自己身处何处。托奇坚持了一会，但还是难以适应，最后只好向后一跃，从转轮上摔了下来，直冲冲地撞到了地上，翻滚了一会才停了下来。
奥里跟上前去，见托奇并无大碍，这才稍稍安心，同时疑惑地问托奇为何要这么做。托奇站起身，稍微掌握了下平衡，随后指着转轮说道：“精灵，你看。刚刚我一松手，便被那个水车扔得这么远。要是我松手的时机更好一点，竖着从转轮上跳出来，那不就能跳得很高，没准就能来到那些高台上了吗？”奥里听得惊奇不已，稍一细想，却发现这主意也并非天方夜谭。他转过头看了看那个高速旋转的转轮，回头确认托奇的确只是皮外伤，再转回去，逐渐走到了转轮之下，随后深吸口气，右手突然向上伸出，随后一根又细又长的光芒丝线从他手中飞出，如同钩索一样，直直地粘到了苔藓之上。苔藓早已在转轮上生根发芽，根本不会被轻易扯下，反而是借着转速，将奥里带向了转轮的方向。奥里则似乎早有预料，随即便收回光线，借助反力将自己拉到了转轮上面。
之前拯救尼博尔的路途中，奥里便早已见识过各种险恶的地形地势。虽说这转轮的高速旋转的确是他第一次见，但相比起托奇的惊慌，奥里则显得经验丰富，冷静了许多。他压低了身子，在转轮上坚持了好久，一直到身体逐渐适应，这才看准时机，手脚用力蹦出，冲着水车的房顶直冲上去。为了防止晕眩，他甚至在跳起时闭上了眼睛，也没打算立刻跳到高台上，只是向上一跃，见自己的确来到了之前所不能及的高度，便知道托奇的想法实属可行，心中为之一振，随即低头看路，稳稳地落回到了地上。
奥里刚一落地，便跑到托奇跟前，对他的点子赞不绝口：“托奇，你简直是个天才！咱们终于能继续前进了！你是怎么想到利用这些转轮的？”但托奇同样大吃一惊，先是问道：“精灵，刚刚那是……”奥里这才反应过来，托奇并不知道自己从光芒中吸收到的是什么，赶忙解释道：“哦，那个啊。那是我刚刚从那棵先祖之树上吸收过来的，现在还不是很熟练，只能抓这些苔藓，这是前辈精灵最擅长的。不说这些了，这个点子太妙了。你要不要再试一次？”说着，奥里跃跃欲试地把拉住托奇，带着他来到了转轮之下。但托奇看着转轮，有些犹豫，向奥里问道：“精灵，那你刚刚是怎么在上面掌握方向的。我一上去就头晕得很，根本看不清方向。”
奥里思索了一下，解释道：“实际上，我也头晕，这个轮子比外面那些转得快多了。眼前东西哗哗地闪过去，想不晕都难，只能靠在上面多呆一会逐渐适应。如果实在忍受不了，我就低下头，看看脚下的苔藓，它们是跟你一块转的，所以并不会动。只要不去看外面那些东西，那种眩晕感就能缓解下来。不过，这样一来，跳出的方向就不太容易掌握……我再练一下……”奥里说着说着，便觉得不太自信，又重新跳上了转轮，随后找准时机松手跳高。一开始，跳出的方向离高台的位置相去甚远，但奥里每次发现自己方向错误，便伸手放出抓钩，又将自己拉回到了转轮上。这样一来，他便不必等到自己身体落地，再跑回到转轮上，尝试的效率瞬间提升了几倍。仅几分钟时间，奥里便尝试了十几次，逐渐将跳出的方向掌握得熟练，最后一举跳出，直接来到了他们一直想去的高台上。他也不多停留，马上从高台上跳下，回到托奇身边，说道：“我总算明白了，你爬上转轮后，只需要选中远处的一个标志物，其他的一概不管。只要一看到它出现，就立刻用力跳出，这样就不会晕了。你看，就是远处那个。”奥里随即伸手，指向一个格勒克人挂在墙上的东西，随即继续道：“来，我再给你演示一遍。”说罢，奥里便又攀上转轮，这次更加轻车熟路，不久便纵身一跃，再次跳到了高台的上面。
到了高台上后，奥里突然觉得自己动作太快了，托奇可能都没看清，因此转身问他是否需要再演示一次。但托奇斩钉截铁地回绝了：“不用了，精灵。你不必再费劲了，我已经记得清清楚楚了。”说罢，他便也抓到了转轮上。实际上，托奇并没完全领悟奥里的要点，只是看到奥里如同炫技一般在转轮上跳来跳去，原本的惊喜突然间就有些变味，再看他明明已经站上了高台，却又因为自己跳了下来，心中便更不是滋味。他对自己的回应也有些忐忑，但还是要强地不愿收回，想道：反正看得再清楚，若不上手练习也是白瞎。之后便也跳到了转轮上。
好在托奇也学得很快，尽管爬上来之前还有诸多不懂，但真的等到身临其境，马上便将奥里的诸多建议融会贯通。因此他初时慌乱，很快便冷静了下来。他没像奥里那样多跳几次，逐步掌握跳出的方向，而是一直伏在转轮上，将眼前所有的场景全都一一记了个牢固，随后抓住时机，一举跳出。经过这番深思熟虑之后，托奇也的确把握住了大致的方向，不仅高过了高台，也在向着正确的方向逼近，似乎一切都是那么顺利。
但托奇缺乏练习之下，跳出的方向还是偏了一些。跳出的高度倒是够了，横向的速度却十分缓慢，根本没法将他及时带到高台上空，反倒是瞄准了高台下面的那些荆棘尖刺。托奇一开始还因为自己的高度沾沾自喜，下一刻则顿时倒吸一口凉气，心中惊惧万分，手脚在空中乱舞，但在这半空之中无处借力，他又没有奥里那样的抓钩，舞得再用力也无济于事。好在奥里也及时察觉了危险，马上来到高台边缘站定，双腿用力，飞扑而出，正好把半空中的托奇一把抱住，随即腰部用力，拉着托奇在半空中转了个身，接着一记猛击打出，将托奇又弹到了高台上面。
“托奇，你没事吧！”奥里反向落地，立即回头询问托奇的情况。托奇的回应有气无力，显然还惊魂未定，同时那一记猛击想必也不好受。奥里赶忙跳上高台，来到托奇身边，将他扶着坐起，在原地休息了一会。奥里看托奇有些闷闷不乐，安慰道：“没关系，托奇。你这只是第一次尝试，方向已经掌握得很好了。”他一开始也觉得托奇这样做有些鲁莽，但转念又想：他没有自己的抓钩能力，没法在练习的时候多一层保险，这样的情况随时都可能发生，只是托奇第一次跳就接近成功罢了，因此反而有些赞叹托奇学得快。奥里完全没猜出托奇心中那些争强心思，这番安慰自然说不到他心里去。托奇依旧闷闷不乐的，只是向奥里道谢他及时相救，随后便急急忙忙地尽快赶路了。

## （5）
第三层的建筑构造则完全变了一种风格――前两层更像是格勒克***常生活工作的区域，房间环境都十分开阔，而这里则变得道路狭窄，空间逼仄，各种机械关节也变得随处可见，练习紧密，极为复杂。“我感觉营地的那个大个子来这应该活动不开吧。”托奇评论道。奥里也有相同的感觉，依着格罗姆那种五大三粗的体态，来到这里怕是寸步难行。但最为奇怪的，却是这层的一些墙壁上出现了一些破洞，从中时不时喷出一股激流。虽说水车年久失修之下，难免会有所破损，但那些激流却很是反常。“水车不是早就停转了吗？怎么这里还能有这么湍急的水流？”奥里有些疑惑，托奇则猜道，也许是他们在下层清理了腐败肿瘤，让水车有所恢复了。说着，他跑到一处激流旁边，接了一些飞溅的水花回来，小心翼翼地舔了一小口，感觉清澈甘甜，没有任何毒性，便兴奋叫道：“这些水是新来的，也就是说，水车已经有一部分运转正常了！”周围空间狭小，托奇兴奋的大叫传来了阵阵回声，余音绕梁，久久不绝，连他自己都被吓了一跳。
但被这一叫吓到的似乎不止他们两个。回声还没断绝，从水车深处便传来了一阵重物落地的声音，让奥里跟托奇瞬间便警觉了起来。奥里变出精灵之刃，将托奇护在身后，准备小心翼翼地靠近过去。但托奇看到奥里站在前面保护自己，反而越发急躁，急不可耐地掠过奥里，拿着木棍便冲上前去了，一瞬间便消失在了一个转轮之后。奥里大吃一惊，追了上去，还没追多远，却又听到托奇的另一阵惊呼：“师父你怎么在这？”让奥里更为吃惊：奥菲不是比他们更晚出发吗？虽说他跟托奇人生地不熟绕了些远路，但奥菲应当一样才是，怎么还能后来居上的？他运气这么好吗？但等奥里循着声音找到了托奇，旁边也的的确确是奥菲的身影，让他不得不打消了疑虑，将光剑收起，走到了房间之中。
奥里环顾四周，发现周围摆满了许多破败不堪的木制支架，上面有着石制外壳的一些细长盒子。除此之外，而地面上还杂乱无章地铺了一大丛薄薄的东西，想必是从那些石制盒子里面掉出来的。奥里从地上捡起了一张，上面画满了他看不懂的符号，但抚摸上去的触感却让他很熟悉――这跟自己手里的水墨沼泽地图一模一样。他不由得便想起了卢波说过的话，随之念叨道：“这是……格勒克人的纸？”
发现两边的门中其中一边门被封死，那么托奇只可能往另一个方向去了。奥里随后跟上，又横穿了一个转轮，发现托奇就在前方。在他身旁的正是奥菲，看来这里就是奥菲所说的顶层了。托奇站在奥菲的身后，正不安分地左右踱着步，也不知何时将自己的木杆武器抽了出来，焦躁地挥打着空气。奥菲则是一动不动，依旧低着头看着什么东西。
“怎么，小兄弟，你也别处也见过这种东西？”奥菲突然转过了身，面向着奥里和托奇。只见他手里的那个石盒子正向两侧敞开，而内部排满了一大排纸。奥里解释道：“对，在水墨沼泽的时候，我见到过一个叫卢波的地图师，他说他的地图是用格勒克人的纸画的。”奥菲咧嘴一笑：“那就不奇怪了，我还说这世界上除了格勒克人，还有什么种族能造出这种神奇的东西。”奥菲话锋一转，将手中的一张纸扔下，站起身指向了另一个方向：“我记得你们是想要重新开启水车是吧。正好，这后面便是水车的核心，之前有个腐败肿瘤挡住了路，我已经把它清理干净了。到那边把机关重新开了就行了。”
奥里有些将信将疑，奥菲则解释道：“你不必担心。这些不是我说的，都是格勒克人的书上自己写的。你说他们，非得写这些东西干嘛？我在这看了这么半天，全是什么结构啊、构造啊、动力啊、机关啊。什么有用的东西都没有，害我看了一大堆格勒克人的历史故事跟工程技术，没劲透了。你们若是急迫，就赶紧启程吧，我还得在这继续找找。”
“等等，师父，你不是说……等咱们在顶层见面，你就教我本领的吗？”托奇突然问道。奥菲似乎没料到托奇会突然这样说，愣了一会。他这一愣，也显得托奇十分尴尬失落，但过了一会，奥菲反而确认道：“对啊。我记得我是这么说的。”“好啊好啊，那我现在准备好了，您可以开始了吗？”奥菲这才明白托奇的用意，轻轻笑了笑，说道：“你弄错啦，我的小徒弟。这里并不是顶层。你别看水车的核心就在隔壁，但是在这上面还有另外一层呢，那才是图书馆的真正所在。等到了那里我就会教你的。你看这附近这么狭窄，真要挥起棒子也施展不开啊。”这样一说，托奇也只得接受，但依旧不情不愿的，奥菲见状，只好说道：“这样，我也不在这找了，跟你们一块去那个核心的地方。等开启了之后就一起去顶楼。这样我总跑不掉了吧。”
所谓的水车核心距离刚刚的地方并没有多远，奥里一行很快就穿过了那个刚刚还封闭着的大门，来到了一个巨大的球形房间内。房间正中是一个十分突兀的球形结构，显然便是所谓“核心”的所在了，看起来近在咫尺，却被无数脚手架、转轮层层包围。虽说奥里他们能很好的利用这些设施，但这样一来行进的路线就变得十分固定死板。而在这极为接近核心的部分，从那些破洞中喷出的水流也变得极为湍急激烈，根本没法强行冲过，硬生生将原本就少的路线又封堵了几个，原本就十分复杂的地形瞬间变得更加扑朔迷离。奥里试探性地跳到了下方的一个脚手架上，却发现前方直接被一束激流封住了前方的路，只得无奈返回。
“奥菲，格勒克人的书里写了怎么接近这个核心吗？”奥里无奈，向奥菲求助道。
奥菲也皱了皱眉，说道：“的确有。刚刚那些应该是格勒克人特意从图书馆拿出，保存在这密布的机关中的，因此都十分关键。至于这个核心，书上只说提到了开启机关，然后通过那些脚手架逐渐逼近核心，但……我想以前这地方可没这些激流挡路，他们也没想到这里会复杂成这样。所以……”奥菲摊了摊手，有些无可奈何，说得奥里越发愁眉紧锁。
正当他们纠结犹豫的时候，托奇的大叫声却突然传了过来：“喂！你们快过来！这是个什么东西？”奥里和奥菲转头一看，却发现这只不安分的莫基早就又跳到了一个平台之上，兴奋地向他们招着手。两人交换了一下眼色，随后一起赶了过去。
托奇所在的平台倒也不大，站在远处看和其他的平台几乎没什么区别，但上面却摆放着一个扳手机关。“你们说，是不是把这个扳过来，这个水车就开了？”托奇问道。“你为什么不试试呢？这可是你发现的。”奥菲笑道。托奇有些怯怯地答道：“因为……我总感觉没这么简单，这么大的水车，不可能我一个莫基都这么容易重启。”奥菲听完，不屑地撇了撇嘴，说道：“你这说的什么话？这跟你是不是莫基有什么关系？老实说，我跟这位精灵也没什么头绪，倒不如先试试再说。”说着，他便突然伸出手，把托奇的双手紧紧地箍在了扳手上，不由分说地扳了下去。奥里和托奇还没来得及吃惊，机关就被奥菲一扳到底，托奇还想试试能不能扳回来，但机关似乎已经锁死了，无论怎么用力都是纹丝不动。而另一边，机关开动之后，周围开始隆隆地响了起来，奥里一行赶忙向周围张望，观察着周围的环境会如何变化。但看了一会，除了那些声势浩大的声音，似乎没触发什么东西。正自疑惑的时候，三人的脚下突然也颤抖起来――原本平坦的平台突然倾斜了起来，似乎整个圆形空间一起旋转了起来。他们完全把注意力放在了周围，躲闪不及就要往下跌。好在格勒克人早有预料，在脚手架侧面也立起一个挡板，将奥里他们一一接住。
等到房间的旋转逐渐停了下来，奥里这才站起身。再看周围，发现在这巨大的转动之下，整个房间的所有机关都动了位置，简直称得上面目全非。若不是他们亲眼看着房间逐渐变化，估计都认不出前后是同一个房间。奥里花了好久，这才认出了他们来时的方向，但此时再看回去，来路却被一条激流封堵住了。之前不是畅通无阻的吗？这激流是刚刚才出来的？那是不是有一些机关也关闭了？奥里心中思索着。
而在他思索的时候，奥菲鼓励道：“我说了嘛，小子。根本没什么好犹豫的。你看，这进展不就来了吗？”他虽然说得随便，但不似作伪，还是让托奇感到了莫大的激励。他一转眼，却看到奥里并没参与进来，只是目不转睛地盯着眼前这个激流。奥菲也注意到了这点，歪着头问道：“不是我说，你不会打算原路返回吧？从那些激流里跳过去吧？”奥里则摇了摇头，将他的想法说了出来：“……也就是说，房间转动之后，一些原本走不了的路现在已经畅通了。”
之后，三人又以脚下的平台为起点，四散出去寻找新的路线，但这次却没那么好运，所有较近的平台全都被挡在了激流后面。兵分三路却没找到一条路线，托奇刚刚才看到一线希望，此时却被浇了一头冷水，抓着脑袋叫苦不迭。奥里则抬起头，看向了远处的一个长满了蓝色苔藓的转轮，顿时计上心头，对奥菲跟托奇说道：“你们在这等我一下，等到我把下一个机关打开了，你们再找路跟我回合。”说罢，他便伸出手，远远地放出抓钩，粘到了转轮的蓝色苔藓上，一霎那边飞了过去。
“他……是……难道有棵先祖之树在楼下吗？”奥菲第一次见奥里这番能力，顿时不可思议地问道。甚至比托奇第一次看到还惊讶。托奇解释道：“是啊，就在一层一个角落里，还挺难找的。精灵先生吸收光芒的时候，迸发出了奇怪的亮光，我这才找到了他。”说完，他又问道：“师父你也知道精灵吸收远古圣光的能力吗？难道他们所有的能力都靠吸收前辈的圣光吗？”
“略有耳闻，略有耳闻……听说也有些精灵是自己修炼，逐渐掌握独特的力量。但这个……我感觉不是他这孩子能悟出来的。”奥菲有些失神地解释道。托奇则附和道：“是啊，精灵可太厉害了。之前我就看到，他能利用各种东西进行弹射，让自己跳得又高又远，十分厉害。但我想，如果我也将自己练得身轻如燕，也许还能接近他。可是这个……这实在太难了，我……我根本不可能比得上他。”“你为什么这么在意能不能比得上他呢？”奥菲问道。托奇咬了咬嘴，没有回答――他能理解，师父的问题跟夸洛克的建议其实殊途同归，都是希望自己不要跟精灵比较高下。但连他自己也不知道自己为何会这样，自然也没法三言两语说不要就不要。在他心底，也隐隐觉得自己不该这般比较――毕竟他是精灵，而自己是一只莫基――但仍不愿放弃这样的想法，因为每次一想到这点，他总有一种矮了奥里一头的感觉，随之心中一阵剧痛，逼迫他放弃这个想法。
不久，只听到房间内发出了一声响动，想必是奥里已经在那一边开启了机关。平台的转动随后而至，而奥菲跟托奇经历了第一次的转动，已经有所准备，早早地就找到了稳定的支撑点。直到房间转动结束，他们也依旧安安稳稳地停留在原来的平台上。之后，他们找到了一条新路，准备启程与奥里会合。但还没走几步，只见奥里却着急忙慌地跑了过来。他一见奥菲他们，便急急忙忙地说道：“你们快来，卢波被困在转轮上了！”

## （6）
说完，奥里带着托奇他们跑到一个转轮下面，抬头一看，远处的转轮上的确有一个与众不同的身影，在蓝色苔藓的簇拥中显得格外显眼。奥菲没见过卢波，向奥里问道：“他是你朋友吗？”“我和托奇在水墨沼泽那里见过他，当时他给了我一份地图，那份地图还帮了我不少忙呢。”奥里答道。“能……上忙……高兴……”卢波听到了奥里的话，高兴地回答。但他早就被转得七荤八素，本就说的很慢，还没等吐出几个字，就被转轮转到对面去了，最后传到奥里一行耳朵里的只有零零碎碎的几个词了。
奥里解释道：“我本来打算用抓钩勾住卢波，把他从转轮上扯下来的，但……”还没说完，奥菲突然点头插话道：“这方法挺好的啊，那怎么还这么着急？”奥里继续道：“但我试了几次，那个抓钩的顶端太细了，根本勾不住卢波。我需要……”“是他身子太大了吗？我看他好像不像咱们有尾巴，你要不试试瞄准他的脚。”
奥里先找到了奥菲跟托奇，自然是有自己的打算，但还是决定先尝试奥菲的建议，便抬起头，专心致志地瞄准。但这项本领他本就还没练熟，此时又碰上这速度奇快的转轮，能够找准时机碰到卢波已是十分不易，要瞄准他的腿脚更是困难重重。结果，前面十几次尝试均是无功而返，而正当奥里心生气馁的时候，那细小的抓钩却冷不丁地钩到了卢波的脚上。那转轮原本就在高速旋转，回旋之力刚猛至极，就算奥里准备万全也不容易稳住身体，更别说在这始料未及之际了。还没等他双手发力，就感到一股巨力将自己拉得双脚离地，直向转轮的方向飞了过去。
奥里正大叫不好，奥菲从天而至，一棒打在了奥里那细小的绳索上，两股力量在细绳上交汇，就算那光之抓钩再强韧也难以抵挡，瞬间便被切断。这样一来，来自转轮的力量瞬间消失，奥里继续在空中翻腾了一下，随后摔在了地上。
“不成不成，你这准头太差了，扔出去也软绵绵的，力量完全不够。反倒会害了自己。”奥菲说道。奥里知道自己是被打了个措手不及，但听到“力量不够”，便不再争辩，转而顺势说道：“奥菲，既然这样不行，那咱们只能亲自站到那个转轮上，像刚刚救出托奇那样把卢波拉下来了。我一开始就这么打算的。但你也看到了，我力量并不强，卢波又比托奇还重，我希望你能跟我一起上去，一起把卢波从苔藓上扯下来。”
“什么？上去？怎么上去？”奥菲突然有些紧张。奥里有些意外，伸出一只手，说道：“你抓着我，我放抓钩带着你上去啊。”他说得理所当然。没想到奥菲竟直接拒绝了这个提议：“不成不成，我可不去……那转轮太快了，我可受不了。”这下完全出乎了奥里的意料――他刚刚可一直在热心肠地出谋划策，一路赶来时的急迫也是写在了脸上，怎么现在突然退缩了？“转轮是有点快，但我们又不需要跳出来，只需要站稳帮助卢波把身体拔出来就好，全程低头看着苔藓，不会觉得太晕的。”奥里劝道，同时身体不自觉地向前一步，没想到奥菲跟受了什么惊吓一样，连连退了好几步。让奥里很是吃惊，同时也连连皱眉――你这副害怕样子，就不怕被托奇看扁了吗？想到这，他突然转念想道：对了，托奇哪去了？
突然，一股激流从上方冲出，让奥里跟奥菲都始料未及。与此同时，脚下的平台也震颤着开始了转动，显然是什么人擅自扳动了水车的机关。而奥里跟奥菲都在对方面前，是谁干的不言自明。等到脚下的平台转动完毕，奥里抬头再看，发现那束激流正好将卢波所在的转轮彻底遮挡住了。奥里大急，叫道：“卢波！你没事吧！”但激流湍急，水声阵阵，完全听不到任何回应。奥里心知不好，赶忙拉上奥菲，绕着房间寻找起了另一条路，希望能够尽快赶到卢波的位置。
两人绕了一会，没找到卢波，却在一个平台上找到了托奇，而这个平台上就有着一个扳手机关。显然，这只从不安分的莫基在奥里和奥菲争执如何救助卢波的时候，不声不响地跑到了这里，然后也不通知任何人就拉动了机关。此时他正坐在一旁，为自己找到了机关得意洋洋，似乎在等待着奥里或是奥菲的夸奖。奥里跟奥菲对视一眼，均有些无奈地笑了笑，倒也没过多苛责，只是跟托奇说了卢波的情况，并告诫他此时应以救人为主，便带着他匆匆继续赶路了。
没想到，他们几经辗转，竟直接走到了水车的核心球体附近，球体的一端延伸出一条长长的隧道，跟他们所在的脚手架只是一步之遥。奥里他们一路走来，几次短暂分散，都没找到卢波的身影，此时也只有眼前这一条路可走，但看隧道对面并非顽石死木，似乎另一端也打开有一个出口，便踏上隧道，走到了水车核心的内部。没想到，在核心旁边，他们却看到了一个意想不到的身影。那生物一只手扶着墙勉强支撑着自己，另一只手按着自己的脑袋，低头气喘吁吁地呼吸着，身上也是挂满了大大小小的卷轴，还有一个不小的挎包，不是卢波是谁。他听到了身后的动静，转过身便见到了奥里，勉强露出了一丝微笑，问道：“嗨，你们好，需要地图吗？”
奥菲瞪大了眼睛，第一个脱口而出：“你是怎么到这来的？”卢波歪过头，一脸不解地说道：“这位大哥说得话我可听不懂了。这里可是全尼文最为壮观的泉源水车，我身为一个周游各地的地图师，又怎么会错过呢？难道就不能让我也为这个水车画份地图呢？更别说我地图的纸张便是从这找的，怎么能不过来一趟呢？”他这一番答非所问，让奥菲表情很是别扭，似乎有了些火气：“你别给我装傻，你刚刚不还在那个转轮上下不来吗？难道那转轮还能带着你到这来吗？谁帮你挣脱的？”
卢波有些惊讶，边想边说：“哦，那个啊，你们是不知道，最开始的时候，是我旁边突然蹿出一个大水流，把我推到了那个转轮上。随后便是天旋地转，可把我吓坏了，我只好继续死死地抓着苔藓，根本不敢动弹，直到遇到了你们也是一样。但后来，那个水流挡住了你们，之后……之后没多久，那个转轮突然逐渐停下来了，我一开始还不敢相信，等了好一会才敢动弹。之后便从上面挣脱下来了。”说着，卢波掸了掸自己的衣服和卷轴，又抖落了不少粘在身上的苔藓，嘴里还说着：“你看，要是没有那个转轮，摆脱这些小东西不是易如反掌吗？”
奥菲还是一脸不信，指着外面继续逼问：“你听听，给我仔细听，那转轮的转动声现在可还在呢？你倒是说说它什么时候停下来的？这些转轮极其复杂，与众多机关相连，还是以水流为动力，一旦开启哪是随随便便关上的？难道你还能先停住它，再让它重新转起来？那干嘛还要我们帮？”一连串的问题，把卢波彻底问住了。他支支吾吾了一会，只是底气不足地补充道：“那个啊，我下来之后，就看到旁边不远处有个机关，把它打开了之后那个转轮就又转起来了。”这下连奥里甚至托奇也不敢信了――按照这个房间的机关设置，如果真的又扳动一次机关，整个房间八成要再旋转一次，但他们赶来的时候可是风平浪静。卢波为何要这般说谎？是要隐瞒什么东西？而且到底是谁救他下来的？卢波见他们三双眼睛一齐盯着自己，越来越感到心虚，最后将手中的一张纸一抛，撂下一句“这张地图送你们了！别再来问我了！”随后便一转身，向后夺路而逃。
奥菲急忙拔腿跟上，瞬间也一同冲了出去，但还是慢了一步。他很快就重新现身，愤恨地说道：“这家伙从外面一个大洞跳出去了，想必一开始也是从那里进来的。”奥里从一开始就不想对这些隐私刨根问底，安慰他道：“无所谓了，卢波肯定是有什么难言之隐，咱们也别去逼问了。既然他现在已经获救了，还是先把水车开启了吧。”奥菲点了点头，但心中依旧颇为不爽，嘟囔道：“哼，有什么东西是不能说的？最烦这种整天藏着掖着的家伙了。几句话的事，还真能让天塌下来不成？”
在核心区域的中心，奥里发现了一个跟尼博尔银之树的水之脉十分相似的元素核心。格勒克人竭尽所能，将无数树枝树干簇拥在光芒附近，尽可能将周围装点得尽显古朴庄严，几乎摆出了一个缩小版先祖之树的样子，足见用心之诚，但深处格勒克人的人造水车中，再怎么装点也少了点银之树的自然之感。奥里叫出了森林之声，让它飞到光芒之上将其激活。随后，他们的脚下开始了震动。没过多久，周围的平台、整个房间、乃至更远处的其他房间都一起震动了起来，远处也隐隐约约传来了水流的轰隆声，与外面那些激流完全不同，似乎整个水车都被重新调动了起来。奥里抬起头望着听着，心中越发澎湃激荡，甚至已经想象起自己别过夸洛克，进入森林寻找小黑的情景了。


## （7）
但没过多久，震动反而越来越小，最终彻底停了下来，远处那些隐隐约约的轰降声也消失了，整个房间又一次只剩下了单调的转轮声。奥里的喜悦逐渐化为了忐忑，随后又逐渐变成了失望。而托奇的话则让他更揪心了：“我怎么感觉这水车没什么变化？不会是一直没人打理，现在已经打不开了吧？”奥菲闭着眼睛，思考了一会，判断道：“我觉得不会，你们这一路走来，不是打开了不少转轮吗？那这些机关应该还能用。那应该是出水口的问题，水车的三层只是提供动力，而四层才是泉水真正流入的地方，可能年久失修，堆了什么东西把那里堵住了。嘿，看来你也得跟我们一起上去一趟喽，小兄弟。”他笑着对奥里说道。奥里虽然有些惊讶，但更多有了些喜悦―这说明他们还有机会让水车动起来，他也还有机会到静谧森林去。
四层的的确确才是图书馆的核心地带，跟三层那个书籍的“紧急避难所”完全不同，不仅场地宽阔无比，中间毫无障碍，木架四处林立，书籍琳琅满目，墙上还挂着一个描绘水车轮廓及技术细节的巨大图纸，在另一个角落，居然还有一个水车的模型。无论哪个细节，都说明这里是格勒克人研究工艺的地方。而正中央的那片开阔地则摆了不少桌椅，尽快此时已是残破不填，但依旧能依稀想象出当年的格勒克人聚在一起阅读书籍、分享知识的场景。奥菲一进来，就兴奋地大叫一声，一头跳到了书海之中。当然，他也没有忘记跟托奇的承诺，兴奋劲一过便又跳了回来，将些已是破败的桌椅挪开，在中央开辟出一片开阔地。托奇随即会意，高兴地跟了上去。

原本，奥菲打算像教奥里锤法一样，先随意教上几招，让托奇自己练去，这样自己只需要指点一二，便可趁隙扎到图书之中。但棒法不似锤法那般力大招沉，更注重借力打力，灵活多变，一招一式轻盈迅捷，正适合莫基这样敏捷有余但力量不足的生物。托奇又潜心学习，将莫基对道路地形的强大记忆力用在了这上面，没过多久便将奥菲所教的招式全都记得牢固。这完全出乎了奥菲的意料。无奈之下，他只得来了一句"贪多嚼不烂"，强行不教新招，这才有机会找了本书回来。但看着托奇一遍遍练习下来，越来越有模有样，奥菲也很是欣慰，反倒是不愿将心思放到手中的书上了。
在他们教学的同时，奥里则四处跑动，寻找着被堵住的出水口。但到了最后，他并没有找到出水口，反而是便找到了一跳通往更上层的暗道。奥里在心中暗骂自己：“我真是傻了，卢波明明说过这些书籍的纸张不能浸在水里，格勒克人怎么可能将出水口放到这至关重要的图书馆里？”刚一开门，奥里便感觉一股令人作呕的气味扑面而来，呛得他咳嗽连连。但另一方面，也足见格勒克人下了多大心血，才将这暗道盖得这般与世隔绝，连这些无形的气味都能拒之门外。想到这，奥里便快步跑了上去。
等到奥里打开密道上楼之后，那股刺鼻的气味便逐渐弥漫了过来，托奇也越来越没心思练下去了――不仅是被这气味熏得恶心，同时也是越发担心奥里的处境：“师父，你说，咱们要不要去接应一下精灵？这味道太重了，我总有不好的预感。”奥菲没有说话，心中犹豫不决――他因为托奇耽搁了太多时间，至今还没在书中找到那些自己想要的信息，因此很想在这里多泡一会。而且这水车之中的腐败肿瘤同样散发着异味，没准奥里就是碰上了一个大的，其实没有什么危险呢？但另一方面，这股气味的浓烈程度的确超平想象，比之前那几枚腐败肿瘤都要强上数倍，绝对非同小可，不由得他不揪心。过了一会，他将纸张插回石盒，对托奇说道：“行吧，这样揪心，书也看不下去。我跟你一块上去。诶，小子，你跑哪去了？”他抬头―看， 发现托奇竞已经远远跑了出去，显然是按捺不住担忧，不等奥菲回话便抢先启程了。奥菲心头又紧了一分，啧了一声，赶紧握紧棍棒，起身跟了上去。

另一边，奥里已经到了顶层的排水道中，感觉空气中的异味越来越浓重刺鼻。但他反而心中暗喜：而这正说明那个堵住了水车的腐败肿瘤肯定就在前方。想到这，他心中便越发急切，赶着向前冲去。空气中的腐臭，但他此时也顾不上这么多了。突然，前方的墙壁内窜出一个乌黑的长条东西，直冲奥里面门而来，总算是奥里机敏，及时向旁一跳，千钧一发之际躲了过去，但还没等他站稳，那东西便突然横扫过来，正中他的腰上，随后居然还顺势一卷，将奥里死死缠住。奥里跟奥菲一样，本以为这里也会只是一个腐败肿瘤，根本没想到会受到这样的突袭，而且这攻击速度奇快，变化迅速，没有给他任何喘息的机会，瞬间便占尽先机将他彻底压制，连变出精灵之刃反击的机会都没抓到。直到现在身陷危机，奥里才刚刚有机会定睛去睢来者何物。这才发现，这是一条跟藤蔓一样的长须触手，而这根触手的主人现在正将它的猎物抓了过去，让奥里得以一睹敌人的真容。
奥里仔细一看，吓得脸色发白――虽然他本来就是白的，但此时的光芒则变得更苍白了――如果说之前的敌人还算是失去理智乃至发狂的野兽。那么眼前这个敌人连算不算生物都不好说了只见他的头上长满了长短不一的长毛，而且还和奥菲那种长毛不同，他的每一根毛发都像是水草一样粗壮的触须，而他用作手臂的触手――包括现在抓住自己的这只――都只是从头上长出来的几只较长的触须交错在一起形成的。这些手臂直接连着头部，这让他几乎毫无身躯可言。而所谓的头部，也只是因为它拽近奥里之后，张开了一个恐怖的血盆大口而已，至于眼睛、鼻子之类的其他五官，则是完全不存在。

奥里已经见过了腐败肿瘤，自以为已做好了心理准备，但乍一见到眼前扭曲狰狞到这种地步的触手怪，还是让他倒吸了一口凉气。直到对方张开巨口作势要咬过来，他才想起自己应该赶紧抽出光剑反击。但刚刚那一横扫的力量实在沉重，而且这触手还散发出浓烈恶臭的腐败气息， 甚至还打乱了自己体内的光芒运转，光是缠在身上便让他浑身酸痛，力量涣散，难以将光芒汇聚一处，哪怕咬牙试了几次，也没能将精灵之刃变出来御敌。
奥里正心急如非，忽然听到身后传来了托奇的喊声：“精灵！你怎么了？这又是什么东西？”随后，他高声吼叫为自己壮胆，挥舞着木棍便冲了上来。触手怪为了攻击奥里，已经现了身形失去了偷袭的机会，托奇有了防备，躲过了对方直冲过来的两根触手，跑到了奥里的旁边，照着缠住奥里的触手便打了上去。托奇的木棍耍得有板有眼，时而笔直突刺，时而高举下砸，将奥菲刚刚教会的几招全都用了出来。但托奇毕竟甫一学会，只得其形，力量实在太小，纵使无数次敲到了触手上，对方也丝毫不为所动，缠住奥里的力道一点也没有减轻。“托奇，你快回去！这太危险了！”奥里叫道。但托奇不为所动，继续高敲打着触手。而另一边，触手怪已经看出扦奇的攻击力同挠痒，便不再理会，反而趁着他专心，攻击的时间，调动起所有的触手，不动声色地将托奇的退路尽数封住了，只待时机一到，便要四面八方一拥而上，让托奇完全无处可躲。

## （8）
就在这时，风声忽紧，触手怪本能地感受到了一股危险的气息，正冲着自己围堵托奇的触手而来，本能地赶忙四散开来。果不其然，一个暗器挟着劲风，从空中疾驰而来，力道之大，竟直楔入地里。定睛看去，触手怪发现这来袭之物竟只是一个平平无奇地木楔，顿时大吃一惊。抬头一看，只见一个满头白毛的生物正挽着一块横木，挂在房梁上。触手怪不敢怠慢，正准备抬升触手前去对付。但奥菲反应，不等它做出反应，便变换姿势，双脚在房梁上一蹬，冲着触手怪直飞过来。他将自己的棍棒举在前方，借着这一冲之力，先直扎到缠住奥里的触手上，逼得触手怪不得不吃痛松手。奥菲也不落地，反而借着棍棒往地上一撑，再次跳起，在空中翻了个跟斗，大喝一声，甩起棍棒直劈到了触手怪面门之上。棍棒借着翻滚的势头，蓄积起的力量势不可挡，直打得触手怪头昏脑涨，下意识地将所有伸在外面的触手收回防守。奥菲也不恋战，见势借着这一棍之力反向后跳，将还在空中的奥里一把抓住，在空中划出一道弧线，在所有触手回防之前脱离了危险地带，行云流水地将奥里从触手怪手中救下，并安全把他送回了地上。随后，他冲着托奇大喊一声：“小子，该撤了！”
此时触手怪的所有触手悉数回防，的确是撤退的好时机。谁料托奇却毫无后退之意，依旧一板一眼地将师父教他的招数一招一招打了出来，听到奥菲的喊话之后也只是回了一句：“你们先走，我随后就来。”“别逞能，你还没练成呢！那点招式对付不了这些大家伙！”奥菲急道，赶忙再上前把托奇拉回来。但还没跑出两步，触手怪突然触手尽出，一齐推到了托奇面前。托奇刚刚喊完话，还沉浸在“自己有所表现”的沾沾自喜中，分神之际，完全没来得及躲闪，被无数只触手一齐重击击飞出去，正撞到奥菲怀里，而托奇则直接晕了过去。奥菲无暇犹豫，赶忙抱着托奇向回狂奔，同时冲奥里喊道：“先撤！把它引到开阔地去，莫把水车给毁了！”
另一边，奥菲的沉重一击彻底激发了触手怪的怒气，它如同发狂的野兽一般，挣扎着冲着奥里和奥菲怒吼，见自己行动不便，便将几只触手扒在水车的上下两侧，一齐用力将自己向外拱。奥里和奥菲这才注意到，这触手怪也和那些肿瘤一样被卡在了好几只转轮之间，若不出些力气、负些伤痕将设备毁坏，根本挣脱不开。显然它这般堵住水道已经有些时日了。而现在，在怒气驱使下，触手怪则丝毫不顾及这些，只一股脑地将自己的巨大身躯猛地从转轮间拔了出来。一时间整个楼层震动剧烈，木石横飞，如同天崩地裂一般。奥菲赶紧招呼奥里向下层跑去，奥里只慢了一步，却被一处塌方下来的石头挡住了通往下层的道路。奥里不及细想，慌不择路地跑到了另一个通道之上，而另一堆木石又塌方下来，堵在了通道入口，将他和触手怪分隔开了。奥里在通道内，只听到触手怪怒吼着打了几下这些木石，发现毫无用处之后，便径直破墙而出，跑到了水车外面去了。
奥里刚刚松了一口气，便发现木石屏障之外并没有安静下来，少了触手怪的嘶吼，现在则更多地传来了滔滔水声。奥里凑上前去，发现这些木石的缝隙间已经析出了流水，不由得倒吸了一口凉气――现在水车终于获得了动力，触手怪也挣脱了束缚，被触手怪堵塞已久的山泉此时一旦爆发，肯定不是这些胡乱堆积起来的塌方木石所能抵挡的。虽说喷涌而出的清冽山泉，足以孕育生命，站在外面看绝对是心旷神怡，但若是身处其中，则是九死一生，光是想想就让奥里直冒冷汗，赶忙向通道深处跑去。
很快，屏障后的水声越来越响，只听砰的一声，滔滔不绝的洪水便冲开了那松松散散的木石，汹涌地涌向了奥里的方向。而奥里慌不择路之下，竟是跑到了水车将泉水运到外面的水道内。这里不仅狭窄无比，让水势更加湍急，而且虽然有几条岔路，但一旦洪水冲出便绝无幸免，来时的暗道似乎是唯一的出口，但现在自己根本没法原路返回。奥里无奈，只好沿着水道朝尽头跑，至少这个水道肯定是要把泉水送出水车的，水道的尽头绝不可能是死路。
触手怪在这水道之中被困日久，被其封堵住的泉水也越积越多，此时突然爆发，决堤的巨量洪水宛如雷霆般发出阵阵轰鸣，势不可挡，甚至将整个水道都带动得得颤动起来，几个早已腐朽的木柱哪经得住这样的阵势，更是直接坍塌下来。奥里只看了一眼，便感觉身后的洪水当真化成了猛兽，比昨晚豪尔的追击更令人胆寒，越发不敢减速。好在整个水道并不长，也没有如银之树那样需要不停地向高处爬，一旦失足便跌落深渊的危险。没跑多久，奥里就看到了前方透出一阵亮光，外面正是一片蓝天白云，正是水道的出口。
奥里刚刚心头一喜，一根触手突然出现，拦在了水道的出口处，随即那触手怪也不依不饶的堵在门口，似乎誓要将这个马上到嘴的食物吃干抹净。奥里急忙刹住脚步，见出口处的触手越来越多，蓄积待发，只等自己自投罗网，顿时不知如何是好。刚一犹豫，身后的洪水便接踵而至。奥里在滔滔不绝的洪水与设好陷阱的触手怪之间迅速看了几眼，旋即心生一计：为今之计，唯有赌这个触手怪也无法承受洪水的冲击，不得不为自己让开道路，自己只要浸在洪水中，借着洪水之势，才有机会冲破触手怪的封锁。只是如此这般，自己也极有可能会被洪水直接从最高层打到水车底湖泊中，生死难料，但好歹有一线生机，总比冲到对方的陷阱中要强得多。想到这，奥里便停在了原地，任由身后的洪水将自己吞没。
尽管有所准备，洪水之势还是大得超乎奥里的想象。他刚一被卷入到水底，就感觉天旋地转，眼耳鼻口都是说不出的难受，全身更是如风暴中的落叶无处借力，只得由着洪水将自己冲到了半空之中，但好在的确不出自己所料，触手怪也无法与这汹涌洪水正面抗衡，只是伸了几个触手进来，短暂扫了几下，但并没有抓到水中的奥里。奥里忍着水压睁开了眼，观察着周围的情况。他看到一些蓝色的光影在远处的一个转轮内若隐若现，来不及确认是不是蓝色苔藓，便伸手放出了抓钩。在这绝命之际，奥里也用出了十二分的力量，放出的抓钩去势，远远地粘到了苔藓上面，带着奥里飞跃到了转轮之中。在这一撞之下，那转轮也跟着滚动了起来，越发远离了触手怪。奥里看向外面，发现触手怪虽然被洪水冲击，却还是用几只触手死死地抓住了水车的外壁，并没有随水流一同落下去。没过多久，它就注意到了这个突然滚起来的转轮，随即几只触手扒住墙壁伸展收缩，又朝着奥里杀将过来。
“真是阴魂不散！”奥里咬牙骂道。转轮载着奥里一直转到了水车的附属塔上，甫一停下，奥里就赶忙跳了出去。触手怪只是知道这个转轮有异样，却不知道奥里具体所在的方位，现在转轮停下，它则赶了上来，几只触手插入转轮四处翻腾，努力地找着自己猎物的位置。但此时，奥里的娇小倒成了优势，逼着触手怪不能放过任何一个小角落。而在触手怪和这个转轮纠缠的时候，奥里早就跑到了附属塔深处去了。
奥里跑了没多久，身后便又传来了隆隆水声。看样子，那些水流已经沿着水道里的岔路，灌到水车的每一个角落里去了，而现在正好轮到了这个附属塔。奥里有些无奈，但只好继续加速，好在这个附属塔倒也不大，只是连接驱动着水车外最大的转轮，极为关键，因此才需要这么多的水流作为动力。奥里没跑多久，就来到了用来驱动外面那个巨大转轮的内部轴承附近――这是一个巨大的圆形房间，中间是巨大的实木轴承，一看便坚硬无比，要想通过，只能从两侧的隧道内通过。只是此时水流已经灌入了水车的大部分区域，动力已经恢复了大半，外部的大转轮也已经开始吱呀作响了，这个动力区也早已跟着快速滚动了起来。奥里朝上一看，发现如果顺着滚动，只会滚到上面的天花板上把自己挤个半死，只好逆着滚动向前前行。
但滔滔洪水所带来的动力可不是水车内那些机关动力能比的，真要在下面逆着滚轮跑动，简直就是等着身后的洪水把自己吞噬。好在，由于年久失修，这个滚轮内早就被各种之物所侵占，其中有一些就是能够为奥里提供猛击助力的。而这对奥里根本就是小菜一碟，早在银之树内就不知道学习过多少次猛击的用法了。奥里几次猛击之下，越来越感到轻车熟路。紧赶慢赶之下，奥里迅速来到了附属塔的出口，朝外望去，发现触手怪刚刚才将那转轮大卸八块，正沿着外壁几经辗转，寻找着奥里的位置。它也马上发现了奥里，立刻操着骇人的怒吼杀将过来。但奥里此时几经难关，头脑已是十二分的敏锐果断，并未被震慑分毫，反而是觉察了触手怪的一丝仓皇跟急迫，他抓住时机，不等触手怪如之前那样结成口袋阵，便从塔内向着地面的池塘一跃而下。触手怪见势不好，赶忙赶将上来，放出几只触手去抓在空中的奥里。但此时它慌忙出手，自然顾不上什么准头。奥里扭动身体，在几道触手之间闪转腾挪，不一会便冲出包围，向着水车底猛扎了进去。触手怪怨愤交加，嘶吼一声，也不顾自己所在的高度，松开外壁也追着奥里落了下去。
奥里在半空之中，突然想到：上次从这么高的地方掉下去，似乎也是在银之树上，而之后，便是黑子从旁边……至今心有余悸的奥里下意识向旁边看去，隔着洪水的雾气，仿佛真的有一个巨大的黑色身影向自己袭来。奥里正分心伸手护住头脸，突然感觉一股巨力直撞到自己头顶，瞬间便是眼前一黑，什么都感受不到了。

## （9）
再次唤醒奥里的是一股平静而亲和的暖意，带给奥里的宽慰感，似乎和纳鲁有得一比。奥里睁开眼，发现自己正躺在水车旁边的一处草地上。把奥里唤醒的正是奥菲，他一见奥里醒来，便称赞道：“小兄弟，你可真行啊。那么大个怪物追着，里面那么狭窄，你居然就这么杀了一条路出来。”奥菲说着轻巧，但奥里知道这一路有多么凶险，凶险到他甚至不知道该从何说起，而且至今心有余悸，抬头便问道：“那个触手怪呢？他又出现了吗？”。
“它？它不是跟你一块落水了吗？然后池塘对面扑腾了一会，就消停了，想必是逃走了吧。别管这家伙了，来看看你的杰作吧。”奥菲说得毫不在意，随即便朝旁边一指。奥里循着方向看去，发现泉源水车已经稳定运转了起来，倾泻而下的泉水形成了一道道磅礴的瀑布，打在地面的水池上，轰隆作响。飞溅的水花让空气也变得清晰，而瀑布带起的微风则让周围的花草也跟着摆动。飞流而下的瀑布，与从水车底排出的水流汇合，逐渐分散成好几条大河溪流，清澈鲜活地向泉源之外流去，想必不久便要只是开启了一处水源，整片泉源的生命却都重新有了律动。奥里原本还有些忧心，但看到这副景象，顿时心旷神怡，而且里面也没有半点触手怪行动的迹象，便也不再在意。奥菲也感叹道：“啊，这种场面啊，多少遍都看不厌。咱仨这番折腾，也不算亏，嘿嘿。”
这话提醒了奥里――托奇哪去了？这么安静可不像他。奥里赶忙坐起身，发现托奇就躺在这片草地的另一侧。他已经醒了过来，但十分无力，只得躺在地上，见奥里看向了自己，便抬起手挥了挥，看来的确是被触手怪伤得不轻。奥里缓缓站起身，向托奇走过去。托奇挣扎着想要站起来，但腿脚一发力，身体便是一阵剧痛，马上便要摔倒，奥里赶紧过来扶住了他。“老实点别乱动，你受的伤不算轻了，”奥菲完全没给好脸色，只哼了一声，愤愤道：“你刚刚发的什么疯啊，叫你走也不走，在那张牙舞爪，舞枪弄棒的，吓唬谁呢？难道为了精灵，连自己小命都可以不顾了吗？”这话不仅让奥里回头瞪了他一眼――怎么说托奇也是为了保护他们俩才受伤的，自己说什么都应该站在他这一边――托奇也倔强毅然地看着师父，似乎在说“下次我肯定还会这么做”。
见托奇这般反应，奥菲反而笑着摇了摇头，继续道：“心善而无畏，倒是跟其他莫基不同，也算是我没看错你。下次记着，别跟个木桩一样傻站着不动。我教你的那几招，拿来对付我，还有精灵这样体型类似的也就罢了，那种巨型的家伙可不等你一招招打完。况且你这才学了几分钟啊，连招式都没记全。养好伤以后，哪也不许去，起承、力道、身法、方位、自身破绽、攻防转换，不把这些学全了，别给我出去丢人现眼。”说完，奥菲走上前，举着托奇的木棍交还于他。
奥菲前后态度的微妙变化让少不经事的奥里有些疑惑，而托奇则觉得有些熟悉――每次他出村“冒险”回来，他父母便会这样，先是臭骂他一顿，闹得不欢而散。但紧接着没多久，他们又回来柔声劝告，将措辞变得十分婉转，小心翼翼。托奇每次都在气头上，只道他们是单纯想把自己限制在村子里，但害怕自己逆反不听，这才有所妥协，因此从没把他们的教训放在心上。而现在，他反而比那些时候冷静许多，看出奥菲师父是在赞赏自己的做法，只是在担心自己的安全，当下笑着答应下来，伸手接过了木棒，随后在奥里跟奥菲的搀扶下起身，往泉源营地那边走去了。
重新流动起来的溪流，早已将水车恢复的消息传到了营地里，奥里他们刚远远望到营地门口，便看到前方黑压压的聚了一大群格勒克人，而在他们旁边的书上，则是一大堆莫基。格勒克人一见到神使归来，立即兴奋地一同振臂高呼。而莫基们见此情形，也同样欢呼起来，但看起来更像是在凑热闹。之后，格勒克老人们便开始高谈阔论起了水车的修缮工作，仿佛说话间他们便已经搬离营地，住回了水车之中。格罗姆赶紧将他们拉回了现实，大叫道：“听我说！大家不要着急！神使的救世工作才刚刚开始，回水车这事肯定还要再做安排，咱们先沉住气，莫要以身犯险，干扰了神使的行动。”这才让格勒克人逐渐冷静了一些。
之后，格勒克人们让出了一条道来，将奥里他们迎到了营地内。格罗姆作为领袖，自然是跟随在旁。他见托奇受伤不轻，便将奥里他们迎到了一件石头房子内，供他们休息养伤。托奇还是更习惯村子里那样的茅草房，而现在周围的一切方方正正，反倒让他觉得死气沉沉的。但他抗议几下无果之后，也只好被奥里奥菲扶了进去。
将托奇放平在房间里之后，奥菲终于松了一口气。而在房间外，还未尽兴的莫基已经将房间围了个水泄不通。奥菲挠了挠头，似乎也被这些莫基的过分热情弄得有些无奈，对托奇说道：“你在这好好养伤，我去让他们安静一会。在这等我回来。”说罢，便向房间外走去，还自言自语道：“这故事该怎么编呢？”
奥里则有些犹豫――一方面他想赶紧去找小黑，另一方面他也有些担心托奇，心想是不是等奥菲回来自己再走。托奇也看出了此时精灵先生内心的纠结，开口道：“精灵先生还是快些去找夸洛克吧，你那位猫头鹰朋友还在静谧森林呢？”奥里转过头，眉头迟疑不减，托奇继续道：“这里的莫基跟我有点像，特别喜欢冒险。我想他们肯定会问师父好多问题，不知道要等到什么时候。我又不是小孩，还能照顾不好自己吗？哦对……”
托奇说着，从身上取出了一个小物件，摆到了奥里面前，那是一个圆盘，里面装着一枚针，神奇的是，无论托奇的手怎么晃，那枚针却永远指向同一个方向。托奇解释道：“这是我在三层核心那里捡到的东西。可能是那位卢波先生落下的。只是我现在腿脚不便，没法再去找他了。精灵先生要是见到他了，就帮我还给他好了。”奥里依旧犹豫不决，而格罗姆恰好带着一位格勒克医生走了进来，准备托奇进行简单的检查包扎。奥里见状，稍稍安心，这才返身准备出门。
“精灵？”托奇突然叫住奥里，问道，“你觉得……你觉得我帮上什么忙了吗？”奥里回答道：“当然，你不是把我从那只触手怪下救了出来吗？而且还开机关帮助卢波脱困，最开始的时候，也是你找到了卡住大门的腐败肿瘤。这一趟没有你的话，我们现在可能都还在水车门口呢。”托奇“嗯”了一声，随即便躺下休息。奥里早已被见到小黑的念头弄得心痒难忍，匆匆便离开，去找夸洛克了，完全没注意到，此时托奇的脸上，尽是些在莫基身上很少见的表情。
在托奇心中，一直想着跟奥里比个高低，就算是见识了奥里的诸多光芒能力，心中已经隐隐意识到自己难以望其项背，他也执拗着不肯认输，拼命想要在奥里奥菲面前展示自己的能力。但事到如今，奥里的惊人事迹一件接一件，击败角甲虫，逃脱触手怪，现在马上就要救出自己的好友，再大的难题在他面前都是迎刃而解。反观自己似乎永远行走在闯祸的边缘，要不就是要耗费心力从头练起，害得其他人一起等待，要不就是陷入险境，拖累他们来救。“结果，无论我怎么努力，最后，都赶不上精灵的脚步，只能做些寻物找路的事了吗？”托奇苦闷地想道。

# 第六章 静谧森林
## （1）
屋外，莫基们将奥菲堵了个水泄不通，声势甚为浩大，奥菲正添油加醋地讲述着他们在水车的故事，将他们逐渐引到了远处。也多亏了他吸引注意，奥里才能顺利地从房间里出来，不受打扰地一路走到营地门口。他才松了一口气，赶忙加快脚步往夸洛克的地方跑去。
刚刚走到之前和角甲虫交战的地方，奥里就遇见了一位老熟人――托克。他正独自一人站在角甲虫的尸体之上，与尸体下方的无数野兽们对峙着――角甲虫体型巨大，在它死后，无数野兽便被吸引过来，准备分而食之，饱餐一顿。但此时形态各异的他们只是围绕在尸体周围，却不敢贸然上前，只是不约而同地将矛头指向托克，一起恶狠狠地盯着他，景象甚是新奇。看起来，托克是给他们造成了不小的麻烦，这才不得不一致对外。而托克在这一堆野兽的围观之下，依旧镇定自若，除了时不时低头看看下方的野兽，其他时间则抬头远望，仿佛元神出窍一般――虽然空中也有一些肉食飞蛾虎视眈眈，但奥里总觉得托克并不是在看他们――完全没把野兽们放在眼里，更遑论被他们乱了阵脚了。
奥里刚刚跃入盆地之中，便看到一只肉食飞蛾脱离大部队，单枪匹马地向托克发起了挑战。说是飞蛾，但它也跟奥里差不多大，同时口器向前突起，形成一根长长的直刺，疾冲之下便凌厉非常。但它脱出虫群，刚刚蓄积起速度，便迎面被什么重物击中，瞬间被远远地打飞出去，最后无力地落到了地上，无力再战。这一下变故陡生，地面上的无数野兽无不惊诧失色，一齐往后退了几步，但马上又合围回来，而托克也是面不改色，继续冷峻地跟他们对峙着。看样子这个对峙的态势已经持续了好一会了。奥里旁观者清，倒是看了出来，那击飞飞蛾的暗器，是托克从自己的挎包中取出的。前面两次见面，托克都不曾打开过这挎包，此时面对这些黑暗生物的袭扰，他便从中取出，以作抵抗。
实际上，若是野兽们一拥而上，托克就算能力再强也没法全身而退，但托克的暗器力道强劲，凌厉迅捷，只是一下便将飞蛾打飞，而且速度极快，就算奥里站在一旁，也没看清他是什么时候将翅膀伸入挎包的，只是看到挎包被打开了才作此结论。而那些野兽们身在局中，又没奥里这般敏锐，自然看不出此节，只觉得这武器来无影去无踪，一时间均被震慑，逡巡不前。此时又一只飞蛾惨遭毒手，他们更是手足无措，悉数跟托克保持着距离，不曾有一个再敢上前挑衅。也就是眼前的角甲虫实在令人垂涎，加上并无同伴起头，只得继续硬撑着包围圈。
而奥里的出现，则彻底击溃了他们那脆弱的神经。刚一听到身后有动静，便顿时乱作一团，彻底没了阵脚，有些互相推搡、慌不择路之际，冲到了奥里的面前，也不等他们做出任何动作，只是哀嚎一声，随后扭头便跑。到了最后，他们这才发现这盆地中无路可走，便也不顾尖刺尖利，沿着墙壁慌张跳到了盆地外面，带着一身划伤自相逃命去了。而飞蛾们少了外援，又新吃一瘪，被削了锐气，陆陆续续地也四散飞走了。
这一下倒是大大出乎了奥里的意料，他在战斗试炼的时候见过类似的黑暗生物，当时他们可是不顾托奇，直冲自己而来。因此他刚一跳下，就将光剑拿在了手里，谁知这些黑暗生物瞬间四散逃窜，手中的光剑竟毫无用武之地。他甚至担心这些家伙只是佯装撤退，其实还有着别的诡计，不敢放松警惕，呆在原地仔细地观察着周围的情况。
“行了，别白费力气了。他们早就跑回家里去了，你又不去追，拿个武器显摆什么呢？”托克也注意到了远处的奥里，冲他喊道，同时从角甲虫身上跳下。奥里将信将疑，依旧端着光剑摆着架势，回道：“我之前见过这些黑暗生物，他们一见到我，就会不顾一切地冲着我来，甚至之前的敌人都不在乎了。我还是小心点好。”托克哼了一声，说道：“怎么？这么喜欢精灵的特殊待遇吗？喜欢的话就去池塘外面，那里的野兽都发疯了，肯定把你当成了救星，一定会好好招待你。”
“救星？真把我当救星的话怎么会想着先把我弄死？”单纯的奥里并没听出托克的反话，只是一怔，心中嘀咕道。他细细想了想，自己上次遇到黑暗生物是在战斗试炼场，确实不在夸洛克洞穴范围内，似乎托克的理论还有些道理。他指了指野兽们逃窜而走的方向，继续向托克问道：“那他们……”
托克接话道：“他们并没被逼到山穷水尽的地步，因此还知道进退，不愿冒这腹背受敌之险。而且他们也看得出，你这发光的家伙不是善茬，就算这角甲虫再肥美，也只能暂时放弃了。嘿，守护者夸洛克，还真是名不虚传，压制腐败，保护生机，不仅仅是自己，还带着这一群野兽强撑到现在，真是……白费功夫。”到了后面，托克似乎忘记了眼前的奥里，仿佛开始自说自话地感慨起来了。奥里听了一愣，托克前半部分似乎还有称赞夸洛克的意思，但怎么到了最后，突然又话锋一转，说是“白费功夫”了？
奥里皱了皱眉，反驳道：“这怎么能说是白费功夫呢？没有夸洛克，这里的环境不是会变得更糟吗？泉源的营地也开不成了，莫基们也没法生活了，这些黑暗生物也会失去最后的理智。现在这里的一切不都是他的功劳吗？”奥里之前只知道托克对精灵有深深的成见，没想到他对夸洛克也是颇有微词。他初来乍到，既没见过，也没把自己当成尼文的精灵，更无从得知他们跟托克的恩怨，倒也能忍受他的古怪脾气。但夸洛克却是实实在在地为他指点了迷津，明确了方向。因此在奥里心中，反而更偏向这位守护者，此时见托克这般毫无来由的冷嘲热讽，便忍耐不住了。

“那有个屁用！”托克也不甘示弱，回敬道，“都只是些治标不治本的苟延残喘而已，他倒是好心了，受人敬仰了，庇护一方了。结果呢，有用吗？不过是无休无止地消耗自己的力量，到了现在，连开个水车这么简单的事情都要别人帮忙了。只怕再过几年，连他自己都只能任由这些野兽鱼肉了。硬撑了这么久，甚至不惜把命都搭进去，结果就只是为了等待精灵回归而已。精灵真的回归了又怎么样？真以为他们就能拯救他了，到时候还不一定付出多少牺牲呢！真要想帮他们，就让他们离开尼文这鬼地方，去别处安家！”
“托克，”奥里深呼吸了几口，让自己尽量冷静下来――他听了出来，托克的非议还是源于他对精灵深深的成见，跟他在这个问题上针锋相对毫无用处，“这里的精灵到底对你做了什么，让你这么讨厌他们？如果可以的话，能不能让我替他们做些补偿？我知道可能现在可能已经有点晚了，但现在精灵已经消失了，难道你就要一直这样记恨下去吗？”奥里说得十分恳切，托克脸色愈加阴沉，似乎真的被奥里的话激怒了。但奥里也梗着脖子毫不退缩，倔强地等待着他的回应。
托克最终还是没有继续发作，长叹了一口气，表情缓和了半分，消散了一些阴戾之气，说道：“算了。你不是这的精灵，这些事和你无关，而且都是过去很久的事了，早已没有补偿的必要了……补什么都没用了。”托克说得有气无力，疲态尽显，只有一丝奥里无法察觉的愤愤不平，似乎内心刚刚进行了一场旷日大战，把他的精力消耗殆尽，再也看不出他之前面对众野兽时的从容威风了。
“不说这些了，说说你吧，小子，”托克继续开口道，“你们跑到泉源那里开启了水车，就是为了能去静谧森林吧。我……”托克顿了顿，继续道：“说实话，我不想让你去，或者说，谁都不该去那个危险的荒芜之地。但你既然有毅力去开启水车，那应该是有必须要去的理由。你我素昧平生，我也不好再说什么，只是想提醒你，那里有着非同寻常的危险，无论你想要寻求什么，都不要做好最坏的打算，甚至尽早放弃才是上策。”
奥里点了点头，心中当然否决了托克的提议。不过提到“水车”倒是让他想起：当时托克是先他一步离开营地前往水车的，怎么自己跟托奇奥菲在水车内折腾了那么久，一直没发现他的踪迹呢？奥里将自己的疑问告诉托克。托克眯着眼，歪着头沉默了一会，才开口解释道：“你以为我这两只翅膀是干什么用的？那水车早就不似当年，墙体外面尽是破洞，我直接就飞到上层了，可比你们一层层往上爬快多了。”说完，托克顿了一顿，又补充了一番，仿佛生怕奥里不相信：“我本来以为水车外部那般奇绝，里面可能也颇有奥秘，结果里面什么都没有，除了转轮还是转轮，把我头都转晕了，差点迷了路。我只好直接出来了。你说没看到我……那说明你们动作太慢了。”
奥里一怔，突然想起了什么，伸手摸出了托奇捡到的那个圆盘。托克一看便眼中一亮，吃惊地愣在原地。奥里还没问出口，但心下瞬间了然，明白这肯定就是托克的东西。托克惊讶地问道：“你们是在哪找到它的？”“在水车的第三层，我们当时还碰到了卢波。你说你迷了路，结果还是走到了水车的核心部分，真是不可思议，”奥里随口答道，说着将手往前一伸，继续道：“那现在我便将它物归原主吧。”
不知为何，托克又愣了一会，这才说道：“啊？那地方啊，对对对。那里真的把我彻底弄晕了，我走到一半，整个房间就一起天旋地转，真是好生难受。估计这东西就是那时遗落在哪的。还真是我运气好。”他这番多说，反倒让奥里一愣，心想那不是我们弄出的动静吗？难道当时托克还在那里？而当时最大的动静是……“诶，托克，难道是你把卢波从转轮上救下来的吗？真是太谢谢你了！”
奥里说得兴高采烈，直到说完，才发现托克竟已经瞪大了眼睛，愣在了原地，过了好几秒，他才回应道：“那个……那个地图小子是吧。啊对……是，是我……”“这又不是什么坏事，你为什么不在水车里再待会，至少让我们知道也好啊？卢波也是，怎么就不愿……哦我懂了，你不喜欢声张。那你放心，我不会胡乱说出去的。”奥里一副恍然大悟的样子，心想托克竟是这般外冷内热。托克眨了眨眼，似乎是没跟上奥里的思维，等他说完住口，又问了一句“就这些”，得到了奥里一个天真而疑惑的回答：“难道还有别的？”托克摇了摇头，这才将圆盘收了起来，随后说道：“你不是还要去静谧森林吗？现在赶紧去吧。”
奥里点了点头，随后与托克别过走开，爬上角甲虫离开了盆地。走出几步，奥里回过头来，发现托克又一次来到了角甲虫头顶，茕茕孑立，不知在眺望着什么，心中有些说不出的滋味――之前被众多黑暗生物围攻的时候，托克的样子自然是威风凛凛，但现在没了它们捧场，加上他刚刚疲惫不堪的样子，反倒显得很是孤寂，让奥里有些放心不下，便说道：“托克，你要不要要去营地里休息一下？”
“不必，我就在这……等个人，一时半会走不开，”托克又恢复了他一如既往地冷漠语气，说道，“我也最后提醒你一句，不要完全相信夸洛克。他会帮忙，目的不仅仅是救你的朋友。等到他提出他的要求时，可说不好你愿不愿意接受。”奥里又是一愣，再想询问，但托克不想在继续纠缠这个问题，不耐烦地赶着他走：“言尽于此，我不再多说。把精力留给森林吧，那里可不是什么安逸之地。”奥里心中一凛，先谢过托克的提醒，再挥手告别，转身向夸洛克的方向跑去。
没过多久，奥里就跑到了夸洛克的池塘。此时听了托克最后的话，让奥里心中不免有些打鼓，不知该怎么面对这位为自己指点方向的守护者。但等奥里跑到水池旁，却发现池塘上格外空旷，并没有夸洛克的庞大伟岸的身影，而是传来了阵阵轻微的鼾声。奥里循声听去，发现这声音来自水底，水面上还时不时冒出些水泡。森林之声飘了出来，向奥里解释道：“看来，守护者是在沉睡。他平时太过劳累了。而且水车转动，清澈的溪流灌入池塘，对他的身体大有裨益，的确是休息的最好时机。奥里，我们不要打扰他了，直接去静谧森林吧。”奥里点了点头表示同意。
森林之声并没有立刻返回，而是漂浮到了池塘上空，闪烁着光芒划动了几下水面，在池塘的水面上留下了几处光痕，随后便飘回到了奥里身上，说道：“等守护者醒来，看到了我的信息，就知道咱们已经到森林里去了。”而在森林之声飘在池塘上时，奥里则俯下身向着池塘里望了望。夸洛克的庞大身躯本显眼至极，但他一动不动，背上浓密的苔藓和池塘底部的水草完全融为一体，奥里隔着水看下去，只能隐约看到夸洛克的所在，足见他睡得多么深沉。
奥里突然想起了什么，等到森林之声一回来，就立刻问道：“夸洛克在这里待了多久了？”
“从我被送到这里之后不久，他就已经在了。之后他二十余年如一日，一直待在水塘中抵挡腐败，同时为我提供庇护。”精灵之声答道。“那那段时间水车一直没开吗？他难道一直就待在毒水里吧？”精灵之声没有立刻回答，但奥里能感受到它光芒的波动，随后它才说道：“开始的时候，守护者不敢离开，担心他一旦远离，静谧森林的腐败会立刻蔓延过来。后来，他将赛拉花的种植之法教给了营地的花匠，助他们抵挡腐败，这才稍微安心。但那个时候，他已经被毒水折磨得十分虚弱，无力再前往水车了。”奥里咬了咬嘴，看着眼前这个平静的水池，对夸洛克的钦佩让他有些心潮澎湃，但不知该如何表达，最终只是在森林之声的催促下启程了。

## （2）
水道并不长，中间也毫无岔路，奥里没费什么力气，就游到了水道的尽头，再走几步，就正式进入了静谧森林的范围。
奥里一出来，就被眼前的景象吓得停在了原地。一般来说，森林中并不容易看到天空，因为浓密茂盛的树木们会将天空几乎完全遮蔽，而现在，一片漆黑无比的夜空就这么赤裸裸地呈现在奥里眼前，没有任何树木加以遮挡。再往下看，土地则是如岩石一般坚硬，上面光秃秃一片，连一丝一毫的杂草都没有。空气中没有一丝一毫声音，微风拂过，甚至连一些沙沙声都卷不起。只有远处的几根已经腐朽到被开出无数个大洞的树干，还在提醒着来访者这里的确曾是一片森林。目之所及，尽是破败腐朽，毫无生机。而在短短的水道之外，便是生机勃勃的夸洛克洞穴，水车前的营地也是热闹非凡，两相对比，更让奥里头皮发麻。
过了好久，奥里才注意到自己的呼吸有多么急促。他转身不看森林，不住地告诫自己，自己从水墨沼泽醒来奔波到现在，早已过去十几个小时，天色早就暗了下来，现在这片夜空与黑暗只是自然现象，不是腐败的产物。但这丝毫减弱不了他心中的震撼――静谧森林的冲击力实在太强了。他原本以为，这里会跟水车一样，被那些恶心畸形的腐败肿瘤侵蚀。就算森林被腐败伤害得更深，顶多也就是肿瘤更多些罢了，完全没想到会是这般场面。处处弥漫的沉沉死气，让他就算偏过头去也背脊发凉。奥里完全无法想象，有什么生物能在这种地方生存下去……奥里突然倒吸了一口凉气：小黑还在这里，她怎么样了？
奥里想到这一点的时候，森林之声已经飞了出去――它以为奥里还在惊讶之中，便想向他介绍一下这附近的情况，顺便安慰他几句让他冷静下来。但还没等它开口，奥里便突然飞奔了出去，森林之声惊讶之下，赶忙跟在了奥里身后。奥里心中急切，跑得飞快，完全没注意到森林之声已经被自己落在了身后。森林之声勉力追了好久，这才重新附在了奥里身上。
奥里没跑几步，就意识到这森林边缘的荒芜只是整个森林中腐败最轻微的地方。等走到了森林深处，腐败所造成的伤害才真正呈现在奥里面前――随处可见的嶙峋尖刺、如同野兽般咬向自己的凶恶植物、弥漫着尸体腐臭气味，一看就不能踩上去的沥青池、还有那些全身充斥着易爆沼气的漂浮飞虫。他们经年累月飞在沥青池上，躲避着陆地上那些恐怖的掠食者们，却最终也被沼气熏得失了心智，现在只会不顾一切地冲向任何胆敢靠近的生物，全然不顾自己冲撞之下会把体内的沼气引燃，将自己也一同毁灭。奥里从未见过如此疯狂的生物，连连被他们打了个措手不及，还没进入森林多久就险象环生。惊慌之中，还是森林之声拦住了自己，这才没让自己跌落到那些粘稠的沥青池中。
各种险境层出不穷，奥里的心力实在是跟不上了，靠在一块石头上打算休息一会。还好有森林之声为自己补充光芒，要不然奥里觉得自己迟早也会被这片森林的腐败吞噬。在森林之声的帮助下，奥里逐渐恢复了精力，但心中的紧张和不安却不是森林之声的光芒所能缓解的――自己被无数朋友提醒，却还是低估了这里的危险程度，小黑她能应付的来吗？她可是一个都不会飞的小猫头鹰啊。自己已经在这里跑了不短时间了，怎么还是没找到有关她的蛛丝马迹？她会不会已经……奥里不敢再想，赶忙转换思路让自己冷静下来：小黑肯定是躲在一个地方不出来，这才让自己发现不了她的气息。她虽然弱小，但机敏得很，发现周围有危险肯定不会再胡乱走动了。
这么想了一会，奥里才逐渐冷静了下来。他缓缓扶着石头，向前走了几步，突然感觉自己的手被什么锋利的东西刺得有些疼痛。奥里转头看去，又被吓了一跳，他自以为已经见识到了静谧森林的所有恐怖之处，却还是被眼前的场景吓得摔倒在地上。整个石头是一只阴影狼的模样，而奥里刚刚碰到的是他依旧张开着的下颚。它是被石化的吗？奥里想道。这只石像实在是太像真的了，除了那不差分毫的背部毛发，还有这栩栩如生的凶恶表情――奥里也是因此才被吓到摔倒。整只狼似乎张开了大嘴，正弯下后腿准备向它前方的猎物扑杀上去，然后就被瞬间石化，永远被定格在原地了。奥里自己也不太相信自己的想法，但他也说服不了自己不去信。毕竟就算是古莫那样的巧匠，雕刻出来的石像也只能大致还原，不可能像现在这个石像一般顾及到所有的细节。他从来没听说过什么能让生物石化的力量，但这片森林里那么多畸形异常的生物和景象，再诡异的事情都有可能发生。
小黑不会也变成了这样吧？奥里脑中闪过一个念头，瞬间让他寒毛倒立。他想要说服自己不是，但完全做不到――来到森林以来，自己一直都没找到任何有关小黑的蛛丝马迹，原以为她是躲了起来，但如果不是呢？如果她已经变成了石头，根本不可能四处走动呢？奥里的脑子一团乱麻，根本再也没有其他想法，之前对小黑机敏的自信也被瞬间抛到了九霄云外。他拔开腿就开始跑起来，只知道自己继续在往丛林深处走，再也顾不上哪里危险哪里安全，哪里更有可能容小黑藏身了。
森林中的黑暗生物可不会照顾奥里的情绪，他们只见到一个活物大张旗鼓地在森林中跑动，明亮的光芒更是让他们垂涎欲滴，尽数跟了上来，不想放过眼前这顿美餐。奥里无心和他们纠缠，变出光剑，手起刀落，就将几只率先冲上来的黑暗生物砍翻在地，也不看攻击效果，找到空隙拔腿就跑。但这样一来，奥里跑过的区域越来越多，动静越闹越大，身后黑暗生物也越聚越多。奥里注意到，他们大多只是远远地看着跟着，也不急着抢上攻击。有时候他们已经冲到了半路，发现几名同伴更先一步发起了进攻，便立刻收步停下，退到后面继续围观着，仿佛是在刻意控制围攻的规模一般。而那些跟在后面的也不紧跟，奥里和他们稍微拉开一段距离，他们便放弃了追杀，转头遁去。
奥里不知道他们打的什么算盘，也不打算去弄明白――他们莫名其妙地没下死手，正是自己逃脱的好时机。只是奥里未曾停步，甩开了旧的却又惊扰了新的，结果包围之势竟一直没有减少。奥里心下焦急，脚下步履更快，只想要尽快摆脱他们。到了后面他甚至不加以回击，只是草草躲过攻击，便继续拔腿就跑，若是在半空时还有怪物冲上来，就立刻用猛击弹开，也不注意自己会被弹到哪个方向。也就是奥里运气好，盲目之中没跑到沥青池边，否则一旦掉入其中便再难脱身了。但周围的危险环境可不止沥青池一种。最终，奥里一个猛击，将另一只冲上来的怪物弹开，转头却发现自己正迎面撞向一面石壁，石壁之上是无数怪物磨爪过后留下的锋利尖刺。奥里赶忙使出全力，将自己的身体尽量向后翻，让尖刺只能扎伤自己的双腿，随后忍着剧痛，再一发力，从墙壁上横跃至空中，堪堪跳出了那些怪物们的包围圈。
落地之后，奥里不敢停步，赶忙继续向前跑去，但没跑多久就被双腿的伤口拖累得摔倒在地。他想要给自己疗伤，但又如何来得及？那些黑暗生物并未被甩开多远，趁着奥里倒地，很快便又围攻了上来。奥里急忙胡乱地挥舞几下光剑，将那些率先冲上来的怪物逼退，却无力趁机继续逃出了。看着周围的黑暗生物越来越多，奥里自感再无机会冲出包围。想到自己不顾一切地赶过来，居然还没找到小黑就深陷此等绝境，连小黑是死是活都不知道，奥里心中担忧、焦躁、绝望、不甘连同腿上的疼痛一并袭来，让他再也憋不住胸中郁气，不顾一切地大喊道：“小！黑！”
听到奥里这一声喊，刚刚还张牙舞爪准备攻上来的怪物们却突然全都愣住了。他们互相看了看，似乎达成了什么共识，转过身就开始四散逃跑，完全不管眼前这个煞费苦心才追杀到如此虚弱的嘴边肥肉。没过多久，之前声势浩大的怪物们就全没了影。奥里愣在原地看着周围，一头雾水，想不明白这些黑暗生物为何逃离得如此果断。但他也不打算弄清楚这些，趁着这些黑暗生物还没改变主意，奥里赶紧将自己的腿伤治好，离开这里继续去寻找小黑了。
“小黑？”“小黑？”奥里一边呼喊着，一边继续着自己的搜寻。此番死里逃生，心中对小黑的思念担忧便再也压抑不住了，另一方面他看出那些黑暗生物莫名地惧怕声音，因此喊得格外卖力。森林一片死寂，只能听到奥里的呼喊声绵绵不绝。
奥里就这么边喊边找，但还是不见小黑的回应，小黑已经被石化的想法又逐渐占了上风。奥里初时还念及自己新伤初愈，跑得不是很快，但心中焦急不减，脚下的速度也越来越快，呼喊的声音也越来越大，连周围那些盯视着奥里的黑暗生物也因为这喊声逐渐退远，独留奥里一个面对森林死寂的回应。
“小……”奥里刚喊出口，突然感觉脚上粘了什么奇怪的东西。还没等他反应过来，一股力量便猛地一拉，将自己拖倒在地。刚刚才治好的双腿格外敏感，瞬间就让奥里本能地将所有注意力全都放到这个袭击者身上。奥里看到缠到自己脚上的是一根细长的白丝，一直延伸到前方的黑暗中，想必那里便是这偷袭者的所在。奥里俯身向前，右手抓住丝线往回猛拉，见对方也是回拽较劲，他立即拍地而起，借着对方的回拉之势瞬间跳了过去，一剑砍向了那黑暗中的身影。
只听“叮”的一声，一个尖利硬物突然从旁伸出，正中奥里光剑侧面，将精灵之刃推偏了方向，端的是又快又准。奥里猝不及防，刚愣了一瞬，那生物便抓住机会，挺身向他猛攻过来。奥里定睛看去，对方长得甚是怪异，完全不像奥里见过的任何尼文生物，而且伴随着诡异的身形，出招方位也是极其刁钻，变化莫测，攻守兼备。奥里被打了个措手不及，凝神防守，却还是被逼得连连后退。
“你在干什么？住手！”还没斗几招，一个十分威严但被极力压轻的声音从黑暗中传出。那进攻奥里的生物一听到命令，便立刻收手后跃，和奥里拉开了距离，但依旧死死地盯着奥里，警戒着他做出任何出格的举动。与此同时，黑暗中出现了另一个声音，它轻声抗议道：“长老，你这是做什么？他不念你救命之恩，还反手就要害你，交给护卫兄弟教训教训也就算了，为何还要阻止……”“嘘……”那位长老也不作解释，只是要他安静。
还没等奥里搞清楚情况，便听到旁边“嘎――”的一声凄厉长啸，让奥里突然打了一个冷战，仿佛这一声长啸除了是示威恐吓的咆哮，还是一声痛彻心扉，歇斯底里的悲鸣。长啸声还在森林上空回响未及消散，一个巨大的黑暗身影便落到了地面上。仅是一吼之力便能如此摄人心神，奥里立刻便想起了那个名为“史雷克”的巨型怪鸟――他只在水墨沼泽边缘见过一次史雷克，当时对方还只是在天空中飞过，未曾近身接触，但当时的那声长啸着实烙印在了奥里心里，让他难以忘却。这一分神的工夫，那位长老见此时机，立刻拾起之前黏黏的东西，用力一拉将奥里拽倒在地，不等奥里起身便赶忙跑上前，却也不出手加害，只是按住奥里的手，同时做了个噤声的动作，压低了声音说道：“别动，也别出声。为了你好。”

## （3）
奥里此时才注意到，站在自己面前的是三只蜘蛛，细长的八条腿伸在外面支撑着身体，而最前端的两只比其他的更加粗壮，肌肉饱满，关节分明――明显他们就是用自己的两根前肢当作武器攻击自己的。在长老的号令下，两只蜘蛛压低了身子，一言不发，连呼吸声都显得轻微。而长老本人就站在奥里身旁，将自己的一只前腿压在了奥里一只手上。奥里能感觉到他并没有用力，并非打算真的伤害自己，只是担心自己会贸然出声，将史雷克引来。虽说如此，那蜘蛛的前肢着实有些尖细，还是扎得奥里有些难受。
外面那巨大的身影开始移动起来，每一步都发出低沉无比地咚咚声，每一下都让奥里的心跟着颤动一次。史雷克落地之后，便开始左右张望，从左边走到右边，不一会又再走回来，还不停地扒拉着周围的房屋，似乎在搜寻着什么东西。奥里这才注意到，自己似乎是跑到了一个村庄之中，而长老则是把自己拉到了一间房屋内――看这房顶的样式，倒是跟莫基的茅草屋有些类似。若非如此，就以自己这个在夜色中无比显眼的发光身体，史雷克恐怕早就冲到脸上来了。想明白了此间道理，奥里略带感激地朝长老看了一眼。长老随即会意，将按住奥里的前肢收回，向后轻轻地退了一步。
奥里半蹲起身，压低了自己的耳朵和触角，将眼睛探到了屋外，立刻就看到了史雷克的巨大身躯――竟比几间茅草屋加在一起还高。只见她正将两只疑似爪子一样的东西抓在了一处茅草房上，随后蹲下身子，准备将茅草屋里面搜寻一番。但这简陋渺小的茅草屋哪经得住她这份重压，没等她探头进来，便稀里哗啦的倒塌在地，只剩下一堆杂草和几根用来支撑的木头了。史雷克没料到这般变故，被吓得后退几步。之后再搜寻起来，她便不再压到茅草屋上了，只得草草将村落的情况扫视一番。但奥里他们躲在屋内，同时又十分小心，尽可能小地露出自己的身形，一旦史雷克看向这边，他们立刻就从窗边缩回。因此史雷克搜寻了一会，也并没有找到任何活物，不一会就走远了，只是她还不死心，依旧四处张望着寻找着猎物。
见史雷克从窗外走过，几只蜘蛛和奥里终于松了一口气。奥里经历了豪尔、角甲虫、触手怪的历练，此番恢复得很快。但除长老外的另两只蜘蛛则依旧胆战心惊。之前史雷克在时，他们便被吓得不轻，一旦与她对视，便慌得甚至连呼吸都不敢。此时史雷克余威尚在，他们依旧喘得上气不接下气：“这家伙……太恐怖了……比女王还……跟女王一样吓人……”“不不不，还是女王更吓人……还好……她走远……了。”
相比之下，之前将奥里拖到屋子里，之后又叫他噤声的长老则沉稳得多，并没有将注意力放到了远去的史雷克身上，而是走到了奥里身旁，柔声说道：“精灵？请问你是来找人的吗？”奥里转头看去，顿时心中一颤――长老尽力表现出一副和蔼友好的样子，但蜘蛛的脸和精灵、莫基相比实在差别太大了，尤其是那个暴露在外，锋芒毕露的口器，实在是很难和“和蔼友好”联系在一起。奥里知道他不会加害自己，极力忍耐，还是不由得撇嘴皱眉。但长老不为所动，依旧保持着之前的样子，只是又重复了一遍问题，静静地等待着奥里的回答，似乎早已见过各种冷眼，对此刀枪不入了。
见对方如此诚意，奥里这才安稳，点了点头。长老深吸了一口气，略显郑重地说道：“刚刚突然出手实在抱歉，我们听你一直在大喊大叫，便知道史雷克随时会被引到此地，情况危急，实在无暇解释了。我理解你的急切，但下次务必不能再喊那么大声了。刚刚那史雷克是这片森林的霸主，生性残忍，力量强大，而且对声音十分敏感，一旦被惊扰便会勃然大怒，非要置发声者于死地不可。这次还算运气好，那位‘小黑’并没出现，要是被史雷克撞见了，那可是不堪设想。”
长老语气轻柔，循循善诱，甚至有些小心翼翼，和他之前发出噤声命令时的威严很不相称，似乎生怕奥里会不相信。但他说得这般诚恳，奥里也没有怀疑的理由。而且很多迹象的确都印证着长老的说法，让他不得不信：之前那些黑暗生物一直攻击自己，但大多只是远远跟着，仅仅只有几只上前攻击，就是为了不让动静闹大，之后自己情急之下奋力疾呼，他们便瞬间四散逃遁。因为他们知道，这样巨大的声音会把史雷克引来，到时候就是自身难保。甚至史雷克自己在压垮茅草屋后，也立刻收手，不再触碰其他房屋，也许就是因为房屋倒塌时发出了声响。
看到奥里一脸恍然大悟的表情，长老知道自己的话起了作用，眼前的精灵对自己产生了信任，便松了口气，继续道：“谢谢。那么，能否告诉我，你要找的‘小黑’是什么样子的吗？你独自一个势单力薄，在这巨大的森林中可不好找，有几个帮手也是好的。”长老说话的语气措辞甚至有些卑微，明明提供建议和帮助的是自己，却跟求着奥里接受自己的帮助似的，让奥里有些诧异。
还没等奥里回应，那名护卫便抗议道：“长老，你不是告诫我们来这里是有要紧事要办，不要节外生枝吗？怎地现在又要帮他找东西？刚刚咱们好心帮他，他不但不领情，还……”显然还是对刚刚奥里的攻击耿耿于怀。奥里自知理亏，刚想要开口解释，只见那长老转过头去，冲着两名蜘蛛瞪了一眼。只这一下，那两只蜘蛛便瞬间面露惧色，向后倒退了两步，不再说话。奥里站在反方向，也不知他脸上是多么严厉冷酷的表情。只是看着长老前一秒面对自己还是诚恳和善，只一转头的工夫便能将两名蜘蛛喝退，不由得为长老的权威啧啧称奇。
长老拨弄四肢，又将自己的身体缓缓转向了奥里，但余威依旧挂在了脸上。他指着奥里，低沉着说道：“学士，你跟着我的时间也不短了。那你告诉我，精灵现世，难道不是要紧之事吗？”此话一出，另外两名蜘蛛的眼神瞬间变了样，就算奥里读不懂他们表情，也能看出他们现在处在震惊之中，先前那名护卫脱口而出：“怎么可能，精灵不是早就已经……”长老又回头瞪了他一眼，让他把剩下的话硬生生憋了回去。那名学士蜘蛛的震惊不比他兄弟轻，但相对更冷静一些，走上前问道：“长老，您确定吗？那可是精灵啊，从我们追随您开始您便一直在寻找，但这么多年毫无进展。他们二十多年杳无音讯，怎么可能突然出现在这么危险的地方？他们根本活不成嘛。”
长老依旧怒气不减，愤然道：“难道你们现在不相信我了吗？虽然我年纪大了，但脑子可还没坏。精灵长什么样子，我可是记得一清二楚――看起来瘦小柔弱，但实际上坚韧强悍，周身发出着让我们根本无法靠近的光芒。你们若还不信，那这便是证明！”说着，长老扬起前肢，展示给两名蜘蛛看：“你看看，好好看看！刚刚我只是碰了他一下，就已经被烧成这样了，如此纯粹的光芒，怎么可能不是精灵？”他说着，激动地挥动起刚刚按在奥里手上的前肢。只见那前肢此时已经多了一些灼烧的伤痕。奥里大吃一惊，看了看自己的双手，想不通自己是何时伤到他的。而那学士见状，生怕长老固执之下做出更极端的举动，急道：“好好好，我信我信。这不由得我不信啊。您也真是的，一聊到精灵总是这么着急。证明身份这种小事，让我们兄弟来做不就好了吗？”
长老松了一口气，转身又面对着奥里，表情又变成了之前那副和善的样子，道：“让您见笑了，实在是小辈们没见过世面，不太懂事。请问您还需要我们的帮助吗？”奥里心中早就接受了长老的提议――自己独自一个，还不能呼喊，要搜寻整片森林实在有些力不从心，要是小黑同时也在换着地方避难，那更不知道要找到何时去了。奥里说道：“我的确需要您的帮助，我找的小黑是一只猫头鹰，她……”“猫头鹰？你不会……不会是指……”护卫蜘蛛突然插嘴插嘴，还把前肢指向了屋外。奥里一头雾水，长老打断道：“别瞎说，史雷克出生的时候浩劫已经发生了，她去哪和精灵做朋友。”但那护卫不依不饶：“可是长老，不是您说史雷克是只猫头鹰的吗？他们不是早就迁徙走了吗？难道尼文现在还有其他猫头鹰吗？”
“如果是猫头鹰的话……”学士沉吟了一下，想奥里询问道：“你说那只猫头鹰叫小黑，是不是全身都是黑紫黑紫的。”奥里眼前一亮，赶忙点头道：“没错，长得和我差不多高，没史雷克那么大。”史雷克是猫头鹰的说法实在是把奥里惊得说不出话，脑中正是一团浆糊，现在见学士把话题转回到小黑身上，他正求之不得。学士回答道：“那就是了。进村的时候，我注意到一间房屋里有什么动静，看过去的时候只看到了一个影子，但当时我们急着找地方躲避，而且我以为那就是什么森林里的野兽而已。但现在想来，还真可能是你要找的小黑，它与阴影融为了一体，我这才没看见。”
奥里初时还喜出望外，但最后还是有些纠结，毕竟蜘蛛也说出了另一种可能――也许那只是一只黑暗生物罢了。长老率先问道：“你确定吗？这可马虎不得。”蜘蛛回答道：“我一开始也没放在心上。但仔细想想，从咱们进来时，这村子里就空无一人，连一个莫基都没见到。想必他们最近已经全都搬到夸洛克洞穴那边去了。那些野兽一直生活在这里，肯定知道这些情况，怎么可能白费力气跑到这里来？只有可能是谁初来乍到，还不熟悉此地，慌乱之中只想先找个地方避难。”而这正是奥里心中小黑的情况――在暴风雨中摔下来，被周围的恐怖环境吓得方寸大乱，慌不择路地先找到一处安全的地方躲起来避难。
护卫依旧固执地不肯相信，反驳道：“就算你这么说，也不一定就是猫头鹰啊。不是说他们二十多年前就迁徙走了吗？我长这么大，除了听说过史雷克，还从没见过猫头鹰。”奥里急着让他的同伴透露方位，赶忙解释道：“我们就是从外地过来的。我们在天上遇到了暴风雨，然后就失散了。我落到了水墨沼泽，之后就一直在找她。”那只蜘蛛被奥里的话直接顶了回来，再也想不出什么理由，只好嘟囔了一下，转过身默不作声。奥里赶忙问他的同伴：“那你还记得她现在在哪吗？”“就在村子的另外一侧。大概……那边。”蜘蛛回答道，同时伸出前肢指向了小黑的所在。
奥里拔腿便打算往外走，却又被长老拦了下来：“等会，精灵。你这样冒冒失失地跑出去，不怕再把史雷克招过来吗？”说着，他又朝身后看了看自己的两位随从，说道：“这样，我们三个先行一步，将史雷克先引开，为你们脱身争取点时间。”长老几乎毫无节制的热心让奥里大为惊讶，甚至有些过意不去，毕竟他们自己可要冒着被史雷克发现的危险。
奥里还没什么反应，剩下的两位蜘蛛先不干了，护卫开口道：“长老，你已经救了这小子一命，现在还告诉了他朋友的位置，早就仁至义尽了。怎么还要做这些多余的事。”长老怒目圆睁，回瞪着他，但他这次彻底豁出去了，不顾命令，开口骂道：“我知道长老你热心肠，还喜欢精灵。你若只是想要帮忙，我绝不会说半个‘不’字。但帮忙总该有个限度吧？你现在把自己搭进去算什么事？就因为他是精灵吗？精灵有什么了不起的？我长这么大，真正佩服的也就是女王陛下和长老您了。就为了这个从天上掉下来的精灵，拿您的性命冒险，真出了事，让我怎么跟女王交代？”
学士相比他的同伴比较冷静，伸出前肢阻拦，但他的同伴还是一股脑把话说完，最后来一句“你也别劝了，我都说完了”才罢休。他无奈的叹了口气，也没出口反驳，回头跟长老说道：“长老，这次我们就陪您冒这一次险……”那护卫一听，立刻就要骂出口，他赶忙先转头劝阻了一番，继续道：“我们一直以来都对您忠心耿耿，服从您的指令，一是感念您的培养，二是您每次都会说明这些行动会如何帮助到族群。但我们毕竟是女王指派过来的，我虽然时常向您请教，被您称为学士，但毕竟还身领护卫之责，要以您的安全为先。这次身处是非之地，不可久留，我们也就不多问了，但还请您事情结束之后给我们兄弟一个解释。”
长老听完，也自觉愧疚，叹了一口气，说道：“多谢，今天也是我许久未见精灵，过分激动了。等回到了巢穴，我会一五一十讲给你们听。”说着，又转头对奥里说：“精灵若是乐意赏光，等你找到你的朋友，能否也到沃林巢穴的大门外一趟？老朽憋了几十年的感慨，真要说出口，实在是有些难为情。到时候多一个听众，也可减一分尴尬，就当是回报我们也好。”奥里的确感念他们相助，而且也不觉得这会是什么阴谋埋伏――他们要是想要偷袭自己，早就可以趁着说话的时候动手了，又何必这么大费周章引诱自己过去――便答应了下来。
长老见状，便带着两名护卫离开了房间，趁着夜色无声无息地向村外走去，所去的方向正是小黑所在方位的正对面。没过多久，奥里就看到他们一同吐出了三根丝线，粘到了茅草屋的墙壁之上――他们之前应该就是用这丝线把自己拉进屋的――之后一齐用力，一下就把那面墙拆出了一个口子，随后整间茅草屋也跟着塌了下来。这一阵房屋倒塌的声音，比奥里的呼喊声大多了，绝对能把史雷克引过来了。三只蜘蛛也知道这一点，对茅草屋的废墟看都不看一眼，直接向着村外逃去。
不一会，那沉重而恐怖的脚步声便再次响了起来。蜘蛛们故意留下了一些线索，供史雷克追踪自己，因此史雷克这次也没有在不同茅草屋之间反复寻找，而是怒嚎一声，随后便追着蜘蛛们冲到了村外，不一会就消失在了夜色之中。听着史雷克的脚步声越来越远，奥里也放下了心，向着之前小黑所在的方向跑去。
初时，奥里依旧小心翼翼，尽可能地隐匿行迹，横穿莫基的村子寻找着小黑。但找了很久，也没有见到小黑的影子。奥里心中泛起一阵恐慌，但随后又有感觉有所宽慰――小黑年纪幼小，肯定早就被这森林吓坏了，又不知道在外面跑动的是自己，此时又怎么会主动跳出来面对这未知的危险？另一方面，若是长久住在这里的黑暗生物，听到活物走动肯定会认定是上门美餐，早就冲出来截杀奥里了。而此时村子里寂静依旧，那那个黑影是小黑的概率便又加了几分。只是这村子对奥里来说却着实不小，若是继续这般如没头苍蝇一般找下去，可能还要个把小时不可。此番咫尺天涯，让奥里越发煎熬。
不久，奥里便下定了主意：他得把小黑叫出来，得用声音告诉小黑来的是自己。他知道这样可能会把史雷克招过来。但一想到自己可能已经跟小黑擦肩而过，而自己却浑然不觉，奥里便倍感瘙痒难耐，很快就把这项风险抛到脑后了。
他跳到一个茅草屋顶上，谨慎地环顾四周，没有发现史雷克的踪迹，显然已经是被三位蜘蛛引得远去了。奥里心中暗道一声多谢，随后深吸一口气，高呼一声：“小黑！”声音在毫无遮挡的森林中悠长地回响着，传递到大半个村子之外的地方，小黑如果就在这附近，肯定会听到奥里这一声饱含思念的呼喊。
话音刚落，一处房屋内很快就发出了声响，似乎是对这声呼喊的回应。奥里喜出望外，很快就辨出了声音的来源，跳下屋顶疾驰到房间跟前撞门而入，根本不想着确认里面到底是谁。
屋内正是那个让奥里朝思暮想的小猫头鹰。小黑还在清理自己翅膀上的一些碎屑，看到一个不速之客闯进来先是吓了一跳，随后便认出了奥里，那久久萦绕在心头的不安和恐惧瞬间烟消云散。小黑也不顾自己翅膀上的那些碎屑灰尘，张开双翼就扑向了奥里。奥里也欢欣热情地蹦跳着迎向了自己的妹妹。精灵和猫头鹰就这么在这死寂的森林中紧紧拥抱在一起，尽情地发泄着这一天多以来的不安和牵挂，散发着这片森林中长久以来都不曾见过的温情。
奥里的大脑一片空白。他不知道自己在想些什么，也不知道自己该想些什么，他能感受到小黑的心跳在逐渐平缓，在自己温暖心安的光芒环绕下，她终于不再那么紧张了。但奥里自己的激动却没半分消退，兀自继续将自己的双臂紧紧地环抱在小黑身上，完全没有想要放开她的意思，细细地感受着她羽毛间的温暖触感。奥里只希望时间能够停留一分，能够两人能够尽可能久地保持这个状态，森林依然用它的死寂诉说着这里的残酷，但奥里此时只感觉这寂静则是在确保他们不会被任何黑暗生物打扰。


## （4）
但这种寂静并没有持续多久，一声凄厉的怪叫将奥里从自己的小心思中拽了回来。“趴下！”奥里早有预料，但还是心中一惊，低声冲小黑喝道，随后压低了身子躲在了屋内。屋外，史雷克又一次从天而降，虎视眈眈地巡视着周围这一大群林立的房屋。“怎么还真把她招来了？长老他们怎么样？史雷克是中途放弃了，还是已经追杀完成了？”奥里心中有些忧虑。但此时史雷克近在咫尺，一脚踏在了房间旁边，掀起了一阵疾风尘土，连这个小房间也随之晃了一阵，让奥里无法分心他顾，只得先专心对付眼前这个大麻烦。
奥里压低了双耳跟触角，小心翼翼地从窗边探出了一只眼睛，偷偷向外看去。这是他第一次他首先找到了史雷克的双眼，所幸那对泛着杀气的双眼并没有看向自己这里。常言道“灯下黑”，史雷克身材高大，刚刚又听得真切，精准地猜到了奥里的位置，一落地便站在了奥里所在的屋子旁边，结果这间屋子反而进入了她的视野盲区。除非她弯下腰来细细寻找，否则完全没法看到奥里。而她只道对方早已跑开，只是抬起头扫视着村庄，完全没意识到自己的猎物就在自己脚边。
虽说现在暂时安全，但史雷克一直就这么站在旁边，奥里也不敢冒险带着小黑溜出去，只好先等史雷克走远再回夸洛克洞穴。奥里就这么在暗中盯着史雷克，从头到脚地打量着她――这般近距离观察的机会可谓可遇不可求，而且刚刚蜘蛛口中“史雷克是猫头鹰”的说法让他实在难以接受――猫头鹰明明用双脚站立，两只羽翼只可用于飞翔而非擒拿，根本不可能像史雷克一样站着扒塌一间房屋。但那些蜘蛛说得信誓旦旦，确凿无疑，也不由得奥里完全不信。但奥里实在不想将眼前这个由内而外透露着残酷和死亡气息的史雷克和小黑、黑子画上等号。此时天赐良机，奥里便打算弄个明白
史雷克的头部的确和猫头鹰有着几分相似，他们五官的分布很是相似，那根尖利的长喙也是如出一辙，但史雷克面色惨白，没有任何毛发覆盖，更没有透露出任何生气。按理说她偏执地守着这片森林的寂静，近乎疯狂地追杀所有搅扰了寂静的生物，此时也是为追杀自己而来，怎么也得有些愤怒才是。但她的脸上仿佛披着一张死人皮一般，即使奥里离得这么近，也看不出她有任何表情。反倒是她悬在空中，不停抓挠着空气的双爪，让奥里感受到了一丝她心中的烦躁愤怒。仔细看去，那双爪子的确和小黑的脚爪有几分相似，只是更加粗壮尖锐，杀气腾腾。再联想到史雷克一直飞在空中，无疑是有翅膀的。蜘蛛的说法一次次得到验证，连奥里也逐渐倒戈，心中唯剩一个疑问：她若真是猫头鹰，此时站在地上，那双爪又怎么可能悬在空中呢？
奥里最终将视线放到了屋外史雷克这双本不该出现的双腿上。这双腿与其说是腿，倒不如说只是两根白骨，阴森诡异，关节分明，而在白骨的尽头，便是属于猫头鹰的黑色羽翼，只是此时双骨突出，羽毛便悉数收归到了背后。“她这真是猫头鹰的身体？嘶，难道她头上也是……”奥里越看越瞠目，随之突然倒吸了一口凉气――随着目光上移，奥里猛然发现，史雷克脸上的惨白与她那一双骨腿十分相近，其实是另一层畸形长出的骨头，严丝合缝地盖在了头上，将她的所有表情全部遮蔽，同时也如同盔甲为她再添了一道防护。若非亲眼所见，奥里决计不会相信。“这是……腐败把她弄成这样的？若是我晚点来，是不是小黑……”奥里赶忙转向屋内，看到小黑安然无恙，这才稍稍安心，但一时之间大脑依旧轰鸣，难以冷静。
“我想回家。”小黑在一旁轻声说道，引得奥里顿时心中一颤。这倒并不是因为史雷克，而是因为古莫。古莫最大的心事，便是那些死在浩劫之中的同胞们，时不时就想要回乡祭奠。一年多以来，他时不时便会跟奥里提起此事。而每次这句话传入耳中，奥里就会咯噔一下，一瞬间就慌张得很。但若是古莫不提此事不告而别，奥里便更加惶恐不安，害怕某一次古莫回来之后，会开始怪罪他引发了那场浩劫，怪罪他的失踪导致了古门一族的灭绝。等到古莫回来，若是他自己露出了笑容，奥里则稍感心安。若是他没什么表示，奥里便倍感煎熬，旁敲侧击古莫的想法。有时候，奥里甚至想劝古莫不要再去荒芜废墟了，但他心中也知道这个要求实在过分，只在他脑中转了一转便被打消了。
此间原委小黑并不知道，只是巧合地说出了跟古莫类似的词句，连心情都大相径庭。但由此引发的恐惧一直萦绕在奥里的心头，小黑一说出口，他就本能的紧张起来。直到小黑将翅膀靠在他身上，奥里才走回到现实中，反应过来这句话是小黑说的，深呼吸了几口平复心情。再看屋外，史雷克已经结束了对这附近的搜寻，向前迈了一步，离奥里所在的小屋远了一些了。
“哥哥，你是不是在害怕，”小黑说着，伸出翅膀将什么东西交给了奥里，“我这两天害怕的时候，就跟它说说话，说完了我就不害怕了。你要是害怕的话，也把话对它说吧。放心，我不会偷听的。”奥里将东西接了过来，是一个小小的有点像一只莫基的小雕塑，拿在手里也并不是很沉，应该是之前住在这里的莫基一家的玩具。奥里向屋内望了望，却并没发现任何莫基活动的迹象，显然这里的主人要不已经迁走，要不就已经遭了黑暗生物或是史雷克的毒手。奥里回头看着天真懵懂的小黑，一股责任感油然而生：黑子阿姨牺牲了性命，终结了那一场让由自己而起，让古门灭族的尼博尔浩劫，自己说什么都要把小黑安全地护送出这片森林。奥里心中暗暗起誓，随后柔声对小黑道：“好，我们马上就回家。”
奥里带着小黑出了屋子，而史雷克此时还全神贯注地往村子中心走去，她认定那个搅扰了寂静的生物此时就躲在这村子里。而这正给了奥里和小黑脱身的绝佳时机，奥里赶紧带着小黑，朝着和史雷克相反的方向奔出了村。到了村子外面，奥里向森林之声求助，得知夸洛克的池塘在森林西侧，辨好方位之后便急忙启程。奥里依旧不敢行动太快，生怕再引黑暗生物上前纠缠――自己要照顾小黑，没法专心致志对付他们，要是时间拖长了，再把史雷克招过来可就糟了。
但这样一来，速度不可避免的就被拖慢了。而昨夜暴雨过后，森林之中依旧潮湿无比，还没等奥里他们看到森林边界，身边便泛起了雾。随后雾气越来越浓，身在其中根本没法辨明方向，甚至看不出自己身在何处。奥里有些焦躁，胡乱跑了一阵，但这层迷雾弥漫了大半森林，任凭他怎么乱跑都冲不出去，甚至还险些掉到了沥青池中。奥里无奈之下，只好招呼小黑原地歇息，自己则小心翼翼地四处探查了一番，发现周围没有任何动静，想必不仅史雷克没过来，连那些四处潜伏的黑暗生物也背着浓雾阻挠，不敢轻易乎哟东。奥里不敢走远，探查完毕后边赶忙回到了小黑身边，依偎住已怕得瑟瑟发抖的小猫头鹰，警惕地等到浓雾散去。之后，奥里再次跑到外面，找到了一条比较安全的路线，便准备招呼小黑继续赶路了。
但等到奥里回到小黑身边，却发现小黑正被平原上的什么别的东西吸引了注意力，目不转睛地盯着旁边的平原。奥里顺着小黑的目光，向平原上看去，只见两尊石像竟出现在了小黑面前――看样子这两尊石像一直被浓雾隐藏了起来，因此奥里跟小黑一直走到附近都没有发现。
石像嘴尖喙长，羽翼丰满，一眼便可认出这是两只猫头鹰，跟之前那些黑暗生物一样遭受了石化的命运。他们紧紧地靠在一起，双翼各有一只搂抱着对方，而另一只则扶在地上，和弓下来的身子一起形成了一个极浅的洞穴，将两颗猫头鹰蛋包裹在身下。在长时间的风化中，两只猫头鹰仅剩的身躯也早已变得残破不堪，羽翼上的单薄处甚至已经被消磨得空了，仿佛正在诉说着他们的力量和决心在浩劫来临时是多么脆弱渺小。“他们是一对父母吧。”奥里想道。雕像的眼眶空洞无物，但奥里依旧能依稀看出了他们的一丝牵挂、担忧和果决，许是因为他见过母爱深厚的纳鲁跟黑子，知道父母愿意为自己的挚爱付出多少。
只是事到如今，一颗蛋至今仍未破壳，想必其中的婴孩早已失去了挣脱的力量，而另一个则早已破碎，只留下一些残渣，虽认不出其中孩子命运几何，但在这腐败遍地的森林中已是不言自明。也就是奥里心细，否则甚至看不出这第二颗蛋的存在。“为了保护孩子，他们完全放弃了起飞逃生的机会，在这森林中坚守到了最后一刻，只可惜，他们到最后都没能如愿。”奥里悲伤地想着，对这对父母尊敬的同时也倍感惋惜。
奥里将视线转到小黑身上，她依旧在面露忧伤地抬起头，一动不动地盯着这尊雕像。小黑并不知道自己的种族叫猫头鹰――奥里隐瞒了她的身世，小黑也一直没有问过，燕子巢里的家人形态各异，导致她连种族的概念都没有，甚至可能以为一家人就该是各不相同的。而此时此刻，就像奥里对尼文的光芒也感到亲和温暖一样，她也看出了这两只鸟和自己有多么相像，勾起了那种刻在灵魂深处的联系，让她无形之中便多加注意。
奥里缓缓走到小黑身旁，伸出一只手牵着小黑，告诉她自己还在。小黑看了看身旁的奥里，叹了口气，靠在他身上轻轻问道：“哥哥，你说……你说咱们还回……回得了家吗？我……会不会也变成这样？”奥里听得出来，小黑并没见过父母护犊的景象，只是看到这石像和自己如此相像，再想起森林里那些黑暗生物的命运，内心登时便被恐惧笼罩。他立即斩钉截铁地回复道：“不会！肯定不会！”说罢还觉不够，又补充了两句：“咱们肯定能回家的，妈妈和古莫还等着你说说飞翔的感受呢！”说罢便拽了拽她的翅膀，引着她向通往夸洛克洞穴的道路走去。小黑小孩心性，对奥里是绝对的信任，听他这么说，也马上就精神了起来。
但好景不长，还没走出几步，一阵凄厉的嚎叫便从空中传来，不用说也知道是谁来到了这附近。奥里大惊失色，顾不上抬头确认，立马拽着小黑，就近跳到了两尊雕像之下。两尊雕像体型高大，形成的洞穴足以容纳娇小的奥里跟小黑了，同时翅膀厚重，就算经历了风吹雨打，也足够把奥里他们遮得严严实实。奥里让小黑进到里面，自己躲在翅膀边缘，小心谨慎地探出一只眼，观察起了外面的情况。
不一会，史雷克就“砰”的一声落到了地面上。奥里呼吸粗重，紧张至极，死死地盯着外面的史雷克，心中暗骂她阴魂不散，同时百思不解――自己跟小黑明明已经小心到了极点，一点声响都没发出，怎么史雷克还是能找到他们？随即又是一声巨响想起，史雷克向前迈了一步。奥里惊恐地发现，她竟是朝着自己所在的这座石像过来了。还没等他回过神，史雷克便又是一步，随后又是一步。奥里惊恐到了极点，紧张得上气不接下气，再也没工夫去考虑其他，只是暗自下定决心，就算拼上性命也要护小黑周全。只是他的大脑此时一片空白，就算绞尽脑汁，心中也只剩下这个信念，根本不知道该怎么做。
“嘶啦”，一个奇怪的声音从上方传来，随即又是一阵诡异的味道，让奥里猛然惊醒。此时他才发现，史雷克已走到了石像跟前，但并没上前一步，更没有低头探进来寻找自己。奥里抬头一看，发现史雷克竟是两腿拄地，用自己原本的鹰爪抓着一个飞蛾，用自己的长喙叼住另一端，撕扯下一块肉来，全神贯注地大快朵颐。难道她其实并没有发现自己？那她为什么来这？还是她只是凑巧来这，吃完东西便会离开？奥里更加疑惑不解。他转过头，柔声安抚了一下小黑，同时也平复了一下自己的紧张情绪。确认小黑安全之后，奥里转过身，准备继续观察史雷克的行动。
还没等他回去，一个白色的猫头鹰脑袋便突然从洞口探了进来。史雷克已经进食完毕，但完全没像奥里预料的那样转身离去，而是躬下身子探头进来，似乎也打算进入到这狭窄的洞穴之中。猫头鹰雕像虽然高大，但也就是史雷克大小，其中还没任何躲藏之处。此时她探头进来，只是一个斜眼就能一览无余，就算史雷克不想，也没法不发现奥里跟小黑的存在。她转过头，以一股锋利的眼神瞪向奥里，把奥里吓得攥紧了双手，完全不敢把视线移开，生怕一个不注意就被她一击毙命。在那副骨质头盔的遮挡下，奥里看不出史雷克的任何感情，更不知道她在作何打算――史雷克就这样死死地盯着，却没有出手，是单纯对自己的精灵样子感到好奇，还是在估量自己的实力，亦或是在思考着怎么折磨自己？

## （5）
出乎意料的是，史雷克突然先哼叫了一声，跟之前的各种凄厉的嚎叫完全不同，甚至不像是同一个生物发出的，不知是何用意，听得奥里恍惚间没敢乱动。她随后伸出鹰爪，目标却不是奥里，而是掠过他，朝着他身后探了过去。
奥里大吃一惊，那里可是小黑的所在――这洞穴这般狭小，原来她一直没在打量自己，而是自己身后的小黑。奥里顾不上思考，立刻向后飞奔，拦到了史雷克的鹰爪前。随即，一阵毛茸茸地暖意来到了身后，奥里知道，这是小黑同样感受到了恐惧，躲到了自己身后。两人聚在一起，小黑感到了十足的心安，而奥里则重新坚定了意志，打起十二分精神小心着史雷克的攻击。
史雷克的鹰爪停在了空中，似乎对眼前的情况有些震惊，盯着重合在一起的精灵与猫头鹰，一时间却无任何动作，不知在想些什么。“这是不是一个溜出去的机会？”奥里想道。
但还没等他拉起小黑的羽翼，史雷克低沉地嘶吼一声，伸出的爪子也因为用力而微微颤抖，呼吸逐渐急促粗重，如同受了什么刺激一般，让奥里倍感不妙，不敢乱动。突然。史雷克大叫一声。随后挥动鹰爪，朝着奥里的方向猛抓过来。但她此时还保持着刚刚的跪姿，行动极其不便，根本抓不到奥里，只显得她盛怒之下，气势可怕。
史雷克见此情况，立即退出洞穴站起身，调整姿势，先将前腿迈入，准备将整个身躯放入洞穴中。奥里知道，若是真等史雷克将全身放进来，自己跟小黑便再也无处可躲。他赶紧拉起小黑，抓住史雷克只站进半身的时机，向洞口狂奔而去。史雷克猝不及防，慌忙伸爪一抓，但奥里侧身一跳躲开，跟小黑一起窜出了洞穴。他知道史雷克马上就要起身继续追击，赶忙就近找了个较大的树桩，带着小黑便躲到了后面。
果然，史雷克转过身来，发现奥里他们已然不见了踪影，立刻大发雷霆地狂叫一声，彻底变回了之前那恐怖凶残的一面。她冷冷地扫视了一圈周围，见远处没有任何异常，便低下头，仔细搜寻起了近处。“咚”、“咚”、史雷克的脚步声越来越近。这里不比莫基村子，只有那些渺小的树桩加以遮蔽，根本不可能躲避多久。
史雷克为什么会对小黑有这般兴趣？奥里百思不得其解。但史雷克如此凶残，自己说什么也不能把小黑拱手相让。他心中下定决心，等史雷克走得再近些，自己便跳出树桩吸引注意。自己这发光的身体，在这夜色之中实在显眼至极。只要自己跑得远了，小黑便能躲过这一劫，之后两人再设法重聚。唯一让奥里犹豫的，是他不知道该怎么跟小黑协调――自己若是突然跳出，小黑情急之下肯定会跟上，暴露她的位置，但自己若是如实相告，小黑会同意吗？
但在这关键时刻，史雷克沉重的脚步突然停了下来。一开始奥里还以为有诈，也不敢贸然探头。过了一会，史雷克依旧没有移动，反而传来发出了一声疑惑的轻鸣。奥里这才确定有异，小心翼翼地探出树桩，发现史雷克正偏着头一动不动，似乎正在全神贯注地听着什么。
随着史雷克停止移动，森林重新归于寂静，奥里这才听到，森林西面传来了一阵骚动。声音十分缥缈，但在这森林深处还能听到，规模如何可想而知。史雷克对寂静这般执着，显然不会坐视不管，只见她身体下沉，双爪猛一着地，将那原本作为双腿的长腿收缩回身，随即那猫头鹰的乌黑羽翼大肆敞开。只挥动一下，史雷克便飞上高空，向着森林的西面疾飞而去。所去的方向，正是刚刚奥里给小黑指明的，回到夸洛克洞穴的方向。
“难道又有谁从夸洛克洞穴过来了？”史雷克远去之后，奥里自言自语地说道。小黑一听，顿觉不妙，焦急地问道：“夸洛克洞穴，那不是我们要去的地方吗？怎么办？咱们回去的话不就直接撞上她了吗？”奥里也一时拿不定主意，焦急地来回走动。

“G，哥，你看。”小黑突然惊呼道，伸出了一支翅膀指着天空。奥里抬头一看，正是那根让小黑得以飞翔，让他们一同来到尼文的黑子之羽。看样子，它是恰好落在附近，被史雷克起飞时带起的狂风吹了起来，此时正巧出现在奥里跟小黑面前。“小黑，咱们不回夸洛克那里了，等拿到了羽毛，咱们便直接回家。”奥里说道。
黑子之羽十分轻薄，而史雷克力量则巨大无比，狂风一下子就把这渺小的羽毛高高地卷入了空中。奥里刚刚决定去追，只跟小黑说了一句，再抬头看，羽毛就已经飞到了远处。奥里跟小黑赶紧追了上去。
但森林的地形既复杂又险恶，倒地拦路的巨树树干、粘稠无比的沥青池塘、那些在腐败影响下已经失去心智的狂暴生物，无一不在阻拦着奥里和小黑的行动。好几次黑子之羽近在咫尺，但奥里他们却不得不绕路，又将距离拉得远了。而到了森林深处，更多被石化成雕像的猫头鹰映入眼帘，触目惊心。小黑小孩心性，极易分神，忍不住想要多看几眼，不由得慢了脚步。奥里连连催促，小黑这才紧忙跟上。经过几次驻足和被迫绕路之后，奥里也逐渐已经失去了耐心，催促得越来越急，小黑无奈之下，不敢继续分心，专注跟在了奥里后面。
奥里找到小黑之前，也被无数的障碍阻拦过，但当时他小心翼翼，恨不得把所有的犄角旮旯都找一遍，既期望小黑躲得隐秘，也怕自己错过了小黑藏身的地方。而现在，他知道时间紧迫，史雷克已经发现了他们，只是被另一个入侵者分了神。等事情结束，她很有可能再次回来，因此自己必须抓紧时间，赶紧把黑子之羽拿回来，跟小黑一起回家才行。目的不同，心境不同，面对同样的障碍跟黑暗生物，奥里也愈发烦躁，仿佛他们是故意堵在自己面前的。
到了后面，奥里眼中便只剩下身后的小黑跟前面的黑子之羽，再也顾不上什么小心谨慎。他变出精灵之刃，向着所有遇到的黑暗生物出手。他没耐心跟他们纠缠，因此出招凌厉狠辣，干净利落，很快就打得他们四散逃窜。面对那些一碰就炸的沼气飞虫，奥里也是毫不犹豫，挺身而上直刺过去。也亏得奥里动作敏捷，这才能勉强躲过随后的爆炸。
一时间原本寂静的森林中，爆裂声、嚎叫声此起彼伏，动静不小。到了后来，黑暗生物们估算史雷克很快便要降临，甚至都不敢靠近奥里。奥里也看出了这点，因此更不敢稍有拖带，出手只是更快更准。
一直追出了近一个小时，黑子之羽这才逐渐下落，接近地面，最终被卡在了灌木的枯枝条上。而奥里奋不顾身地赶路，很快便带着小黑赶了上来，小心翼翼地将那棵灌木左右围住，防止这根羽毛再次溜走。确认过羽毛的确被卡得牢固后，他才伸出手，将它抓在了手里。
奥里朝小黑走去，准备重新将黑子之羽绑到她翅膀上。就在这时，一声低沉而沉重的“咚”声从背后传来。奥里顿时感觉背脊发凉，暗道不好，赶忙转身看去，不是史雷克是谁？史雷克刚刚飞临西边，见只是野兽们发现了新的猎物，而耳中奥里引发的吵闹声接连不断，便无心处理，只是嚎叫几声将其喝退，随后立刻掉头折返，直冲奥里扑来。奥里屡屡犯禁，此时的她已是怒不可遏，刚一落地便大步流星，直冲奥里而来，誓要将他置于死地。
“哥！快躲开！”
一个惊慌失措但清脆响亮的声音让奥里的脑子打了个激灵。奥里抬头一看，史雷克已来到面前，居高临下，抬起一腿重重向自己头顶踩来。“小黑，别过来！”奥里关键之际，依旧担忧小黑的安危，下意识便喊道，同时立刻向小黑的方向跳去，躲过了史雷克这一击。
奥里慌忙之中，飞扑到地，刚想要爬起，便感觉脚下突然一陷，随后尘土密布，四周地面瞬间拔高，小黑也不见了踪影。原来奥里刚刚正站在一个地洞上，史雷克一脚踏上，瞬间将洞口的浮土枯枝踩得支离破碎，还在上面的奥里就这么坠入了洞中。
奥里从地上爬起，正庆幸这地洞并没有多深，沿着墙壁向上爬去。但史雷克突然俯身入洞，一双尖爪伸入洞口，朝着奥里便抓了过来。奥里此时避无可避，被史雷克抓了个正着，被她一爪抓飞出去，跌入了地洞深处。史雷克还想继续追击，但地洞十分狭小，爪子还没伸多远就被洞口卡住前进不得。她狂暴地挣了挣，并没法再向前伸出半寸，只得悻悻起身，继续在洞口盯了盯，见奥里没有再次爬出来，这才转身离去。

奥里经受了沉重的一击，只感觉浑身酸痛，头昏脑涨。过了好一会，他才稍感好转，蓄积起力量爬起了身。再抬头看，地洞之外已是空荡荡的黑夜，再无史雷克的身影。小黑呢？奥里心中一颤，赶忙扒上墙壁，强忍着疼痛爬到了地洞之外。再举目四顾，无论是小黑，还是史雷克，都不见了踪影。
奥里焦急万分，大声呼喊着小黑的名字，不顾一切地四处搜索。但寂静的森林没有给他任何回应，反倒是他自己在一片树丛之中，找到了那黑紫色的娇小身影。小黑倒在地上，一动不动，就算是奥里的接近、抱起也没让她做出任何反应。
“小黑。小黑！醒醒！”奥里彻底被吓坏了，低声呼唤着，双臂环住她的脖子，轻轻地摇晃了一下，见她没有反应，就再摇晃一下，还没反应，就继续……只重复了五六次，奥里才逐渐停下。但他依然不敢承认，手忙脚乱地将小黑放平，双手放到她的胸前，将治疗的光芒源源不断地释放过去。此时在他心中，只剩下一个念头：经历了这么多磨难，克服了那么多艰难险阻，终于和小黑重聚了，这才不到一会，怎么能让史雷克再把她从自己身边夺走？之前无论自己受了多大的伤，只要运用一些光芒就能恢复如初，就算小黑不是精灵，就算它对光芒十分敏感，但这些光芒能治愈自己，总该有些作用吧。
但奥里今天上午才获得了这治疗的能力，用来治疗自己的光芒身体也就罢了，治疗起小黑则是完全不得要领，只是徒增消耗。森林之声看了出来，连声喊了几遍“奥里，你冷静点，让我来帮你”。奥里没有回应。森林之声知道他此时心乱如麻，听不进劝，也不再多说，只叹了口气，飞到了奥里体外，等待他自己体力不支。
不久，全身的疲惫和酸痛开始逐渐涌了上来，奥里咬着牙，继续倔强坚持了一会，终究还是趴倒在了小黑身上。在光芒几乎耗尽和失去小黑的双重打击下，他的双眼空洞无神，大脑一片空白，不知自己该做些什么，该往哪里去，该不该动身离开这片危险的森林，又该怎么离开。他现在只想要陪在小黑身边，心中奢望着她能够突然醒来，虽然心底里也知道这几乎是不可能的。周围草木中传出的不同寻常的沙沙声，奥里虽然有所察觉，但实在是无力再起身抵挡了。
一只爪子突然轻轻地按在了奥里肩上，奥里微微挣开不再理会。那只爪子随即又伸了过来，但此时奥里只想独自陪陪小黑，根本不想任何生物的打扰，也无心分辨敌友，反身一掌打了过去。奥里此时已经完全透支了自己的力量，这一掌看似突如其来，实际上绵软无力。没想到对方还是被打了个踉跄，向后猛退了好几步才堪堪稳住，连奥里自己都有些诧异。
奥里定睛看去，却发现对方并非是森林中的黑暗生物，而是自己在尼文最为熟识的莫基托奇。他颤抖的双手正拄着自己的木棍，勉为其难地硬撑着自己。身体上则是抓咬之痕无数，在静谧森林这缺医少药的地方，只得任由伤口恶化，此时已是血肉模糊，而奥里这一下正好碰到了他的旧伤。剧痛之下，更加难以支撑。
奥里想要走上去，为自己的鲁莽道歉。但双手要离开小黑的时候，他突然头脑一震，僵在原地，看了看闭目躺在地上的小黑，又看了看远处呻吟的托奇。僵硬了一会后，他闭上眼睛，咬着嘴唇，艰难地深吸一口气，做出了决定。
奥里站起身，离开小黑，走到托奇面前将他扶起，伸手放到他的伤口上，随后抬头看向森林之声。森林之声看出，奥里心底的善良，让他从巨大的悲痛中寻回了一丝理智，顿时既欣慰又钦佩，当下飞回到他身上，将治疗之光的一些用法告知于他，让他为托奇做简单地紧急处理。自始至终，奥里没有丝毫回应，脸色呆滞，怔怔出神，只是治疗着托奇的伤口。托奇的出现虽让他有所分心，但失去小黑的悲痛与沉重仍旧笼罩在他心头。森林之声看在眼里，暗暗对自己说道：“别担心，奥里。我一定会尽力帮助小黑的。”
托奇经历治疗，气血翻涌，突然大咳数下，将嘴里的血和痰一并吐了出来，然后大口喘气，总算是将呼吸调整得顺畅。他露出一个惨淡的微笑，有些无力地解释道：“没事精灵，你这一下不算什么。我来的时候，把野兽给惊动了，被他们追了一路，身上这些伤都是他们弄的。”
实际上，正是托奇的突然闯入，才把史雷克从石像附近引走，为奥里解了围。而奥里之后闹出的动静，也让史雷克只是喝退野兽，无心降落搜寻入侵者，反过来又保护了托奇。两人均对其中原委一知半解，但无形之中，竟相互照应，真可谓命运垂帘，机缘巧合。

随后，仿佛是想要岔开话题一般，托奇问道：“你的朋友……你伤得重吗？”刚说一半，托奇便注意到了奥里身后的小黑，瞬间就后悔了，赶忙改口询问奥里自己的事。但话已出口，奥里也听得真切，顿时感到心口一阵剧痛，泪水瞬间便充满了眼眶。他极其轻微地喃喃道：“都是……我的错……”托奇并没有听清，下意识地问了一句：“什么？”
奥里心中的悲痛此时化作洪流，不停冲击他的大脑，只消一个由头就会爆发出来，而在托奇这一问之下，让他的心房彻底决堤了。奥里歇斯底里地喊道：“都是我的错！是我……是我害***妈的，是我让她翅膀残疾的，是我让她飞不起来的，是我让她飞到暴风雨里的，是我最后把史雷克引来的！现在，她再也回不来了！我……我没法跟黑子阿姨交代了！都是我害的！”
托奇抱住奥里的肩膀，没有说什么话。奥里激动之下，说得语无伦次，托奇完全没听懂――怎么还先是“飞不起来”，后面又能“飞”到暴风雨里――但他不用理解奥里的话，也能感受到奥里的悲伤。他知道奥里一直以来就是为了寻找这位朋友，他们关系之深肯定超乎自己的想像，此时终于相聚却又阴阳两隔，一时间也不知该说些什么才能安慰他。
过了一会，奥里还是沉浸在悲伤中，没有任何动一下的意思，但托奇却知道此地不宜久留――奥里这般歇斯底里，一定惊动了周围所有的野兽。他们现在不敢过来，只是依旧担心史雷克会半道杀出，横加阻拦，但托奇老远就看到了飞入高空的史雷克，她似乎受了什么刺激一样，头也不回地离开了这里，完全没打算管这个打破了寂静规则的精灵。等那些野兽发现史雷克并不在附近之后，便会立刻合围过来。他轻轻提议道：“精灵，我们回去吧，把她也带回去，到了沼泽，不会再有谁打扰你们了。”
奥里懵懵懂懂地点了点头，将托奇搀起身，一起走向小黑。托奇先一步跑到身边，准备将这只猫头鹰抱起来，但刚一用力，新伤旧伤便一同发作，浑身酸痛无比，根本使不出力气。托奇咬牙坚持了一下，实在是承受不住整个身体的抗议，松手坐倒在地上，只好尴尬地朝着奥里笑了笑。
奥里对托奇的动作熟视无睹，只是呆滞地走到了小黑身边，俯身抱起了她，讷讷地问道：“走吗？”托奇赶忙站起身，忍住了自己慌忙间牵动了伤口的剧痛，若无其事地说道：“走吧，好好跟在我后面。你们真的是太能跑了，这儿跟夸洛克洞穴隔得可远了。路上全是林子和野兽，要是找不到路的话可真是不好走，没有我……我在前面给你们带路吧。”托奇说着说着，那种属于莫基的乐天和得意又悄悄显露了出来，但看到奥里依旧魂不守舍，他剩下的几句玩笑也说不出来了。

# 过去与未来，何去何从
## （1）
此时奥里刚刚经历人生惨事，已是方寸大乱，一头扎进了悲伤之中，既顾不上隐匿行踪，也不会思考该往哪走，只是木讷地跟着托奇的脚步。他双手抱着小黑不得空闲，更无力出手退敌，实在是脆弱至极。若没有托奇在前引路，奥里实在难以从静谧森林中脱身。
所幸托奇初一进入森林，便被各种野兽围攻，慌不择路的逃跑过程中又招来了史雷克。这让他全身上下都挂满了伤，到现在走路都踉踉跄跄的，但这也让他摸清了大半个森林的幽僻小路跟藏身之所。利用自己对森林的熟识，他带着奥里成功绕过了大大小小的沥青池，躲过了在无数野兽的视线。就这么一路平安无事地走回了夸洛克之池，不知道的甚至还会误以为这个森林其实安全的很。
奥里一言不发，也没向夸洛克的池塘看一眼，径直走了过去，将小黑抱到了池塘前面一个小庭院上。将小黑轻轻地平躺放在了一个树桩上，细细地梳理她的羽毛。奥里只感觉双手如同灌了铅般沉重，光芒也是极为黯淡，而双腿则在不停地颤抖，再也支撑不住他的身体。他半跪在地，身体伏在小黑身上，双手轻轻地拂过她胸腹的羽毛。在疲惫和失落的双重加持下，奥里思维逐渐缥缈，逐渐停下了手，轻轻闭上了眼睛。
奥里只是因为失落和哀伤加重了疲劳，需要一段时间休息。但托奇却是被实打实的伤痛折磨了一路，现在再也无力爬起来了。先是被水车内的触手怪击中，后来又不顾伤势，独自跑到静谧森林里去找奥里，被大群腐化怪物和史雷克现后追杀，最后又长途跋涉地给奥里领路回到安全地带，体能消耗早就到了一只初出茅庐的莫基所能达到的极限。托奇从半路上就开始拄着木棍，用手臂的酸痛分担双脚的痛苦，到了后面更是只能凭借一口气吊着，这才坚持走了回来。此时看到奥里安全，这口气随之一松，整个身体也终于支撑不住，跟着垮塌了下来，倒在地上，完全无力爬起。
这时，三只森林莫基从草丛身后跳了出来――正是一直听命于夸洛克，最初领着托奇面见守护者的那三只。他们每只都怀抱着十几个树果，挨个问了问奥里、托奇甚至小黑――他们还不知道小黑经历了什么，只道他们三位都疲劳过度，需要吃些食物补充能量。但小黑一动不动，奥里已经沉沉睡去，托奇则是连张口的力气都没有。就算有，他体内翻江倒海的五脏六腑肯定也容不下这些新咽下去的食物了。
“精灵怎么了？他不是从静谧森林安全出来了吗？怎么还这么伤心？”一只莫基问道，其他两只马上附和道：“静谧森林可太恐怖了。”“能活着出来已经不错了，他应该高兴才对。”“会不会是被吓坏了？”
“你们……就让他……静一静吧。”托奇勉强挤出了几个词，几只莫基随后将树果堆到托奇身旁，对他说道：“那我们可先回去了。精灵要是醒过来了，记得让他吃一些。”随后便又重新钻回了草丛之中，不见了踪影。
托奇只感觉又好气又好笑：这些莫基一个个都不敢去静谧森林，现在倒是殷勤的很――莫基历来是群居动物，集体行动，托奇也并非没有自知之明，知道自己有伤在身，要是独自一个去静谧森林找奥里，多半是还没找到就先死于非命。因此他先是向营地的莫基寻求帮助，没想到却碰了一鼻子灰。
之前他跟奥菲一起走过营地，不少莫基便围了过来，缠着他将冒险故事。他看这些莫基对冒险这般向往，以前又住在静谧森林，对地形了如指掌，怎么也该有所帮助吧？但没想到，他们嘴上喜欢冒险，一听到托奇真的求助，要离开营地，去那恐怖的静谧森林，顿时一个个都慌了神，立即回绝了。这些跟随着夸洛克的莫基也没好到哪去，虽然没直接拒绝，但是听到要去静谧森林后也面露怯色，最后转过来一起劝托奇不要去。
最让托奇伤心的是，他到后面直接搬出了精灵的名号，直言这趟冒险就是他久去不归，是为了救他。但还是没有一只莫基回心转意，仿佛为他们疏通水车的功劳，没给他们留下一丝感激之情。也许在他们心中，早就把精灵的拼命当作了理所应当。托奇愤懑地想道，脑中响起了森林莫基第一次见到自己时说的话：“反正精灵又不会生气。”托奇越想越气，甚至想要破口大骂。但一转念，又想到他们又带着树果跑过来，似乎也不能说他们真的冷漠无情――夸洛克还没醒，这肯定是他们出于关心做出的自主决定――便骂不出口了，只得轻轻抬手锤了锤地面，算作发泄。
“叮”，一个清脆悦耳的声音传到了托奇耳中，随后便是一阵炫目的光芒。这一阵炫目的光芒很快就暗淡了一些，让托奇能够睁眼看向光芒的源头，正是一直附在奥里身上的森林之声。它从奥里身上脱出，悬浮在空中，随后爆发了一阵光芒，似乎是在凝聚自己的力量。
之后的光芒不及最初的爆发炫目，但依旧将整个小庭院照得格外神秘。森林之声保持着光芒，环绕着庭院不停地飞舞，身后洒出了无数个光点，将光芒布撒到庭院的每一个角落。托奇只感到全身充满了温暖，惬意而柔和，仿佛自己并不是趴在只有一层薄薄青苔的岩石上，而是躺在柔软的草甸上那般舒适，舒适到几乎能让他把浑身肌肉的酸痛全都忘却。
但托奇很快发现并不只是这样，并不是自己在麻木地忘却痛苦，而是这些痛苦真的已经离自己而去了。肌肉不再酸痛，力量逐渐恢复，连体内的五脏六腑也逐渐安静了下来。再看周围，那些原本只长着青苔的岩石上，现在已经长出了一些神秘的白色花朵，和森林之声一样，泛出灵动夺目的光芒，将整个庭院装点得明暗交错，皎洁空明。奥里也感受到了森林之声发出的光芒，悠悠抬头，目不转睛地看着森林之声，跟着它在原地转了两圈，细细感受了一下光芒的律动，随后将视线又放回到了身旁的小黑上，似乎理解了森林之声在做什么。
“难道那个光球是在给小猫头鹰疗伤吗？那岂不是说她还有救？”托奇突然想道。激动之下，他一下子竟站了起来。“诶，我怎么能站起来了？”他怔怔想道。原来森林之声的治疗之光不仅是在治疗小黑，还顺带恢复了自己身上的伤口。
再待了一会，他还发现，光芒的治愈并没有停留在身体表面，而是深入自己的身体。那些在自己体内翻涌的紊乱气血，此时竟获得了什么神秘的指引一般，回到了自己本应所在的位置。整个身体顷刻之间便被调养得和谐自如，说不出的神清气爽，甚至比受伤前还充满活力，而那几秒之前的痛苦疲惫，此时竟缥缈得如同一场梦一样。
精灵的光芒竟有这么神奇？那这只小猫头鹰的伤势也没问题吧？托奇不由得赞叹道。他打眼看向那只躺在庭院中心不省人事的小猫头鹰，只见她身上泛出一股淡紫色的光芒，显然是森林之声的治疗之光起了作用。而奥里站在一旁，也是目不转睛，忐忑而期待地看着小黑。
但没过多久，小黑身上的光芒逐渐黯淡了下去，随后便又变成了普通猫头鹰的样子，而她的眼睛也一直紧闭着，全身一动不动，没有丝毫转醒的迹象。森林之声的光芒也逐渐变暗，最终所有的光芒收缩回了光球之中，只留下了那些空灵的白色花朵和痊愈的托奇，证明这里刚刚发生过的光芒奇迹――或者说促成奇迹的努力。森林之声没有直接回到奥里身上，而是飘忽着飞向了夸洛克的池塘。奥里一时间还愣在原地，不敢相信这场治疗就这样结束了，萤火的分魂真的对小黑无能为力，过了一会才缓步跟了上去。托奇见此情景，也悄悄跟在了身后。

## （2）
森林之声的治疗算得上声势浩大，池塘周围的所有生物都会感受到光芒的能量，夸洛克当然也是如此。守护者早就醒了过来，来到了水面之上，和初次见到奥里和托奇时一样趴在了岸边，森林之声飞到了夸洛克身旁，等到奥里过来之后，便重新回到了他的身上，似乎这一切举动，只是想指引他来找夸洛克。
“精灵，还请节哀。静谧森林的危险不同他处，你们已经是第一批能在其中生存一夜再脱身的外来者了，”夸洛克说着，将目光又放到了掌上的森林之声上，“自从萤火分崩离析之后，它的不同部分就四散在尼文各地，日渐衰微，尼文也逐渐被痛苦和死亡所笼罩，已经有无数生灵跟经历了跟你朋友一样的遭遇。生灵们为了自保，或是被迫接受了腐败的力量，最终丧失了心智，或是将收缩族人，躲在安全之处苟延残喘。水墨沼泽的莫基村落就是如此，几十年来，出村闯荡的莫基越来越少。近几年来更是只有你一个了，小家伙。”最后一句话，夸洛克是对着托奇说的。
“但情况一直在越来越糟。我保护了森林之声这么多年，它此时的力量已经比我刚来时弱了太多。若是没有精灵出现，无法将萤火恢复如初，光芒只会更加黯淡，腐败也会愈发猖獗，之前是触手怪，今天是史雷克，以后还不知会生出什么怪物，有多少生灵会饱受折磨。估计再过个几十年，它就得和我这个老家伙一起，消逝在时光之中了。”夸洛克说到后面，似乎不再是对眼前的奥里和托奇所说，而是开始感慨了起来。
“等一下，守护者。那也就是说，森林之声刚刚的光芒，并非是它全部的力量吗？”奥里一直静静地听着夸洛克说话，到了这时却突然问道。夸洛克有些诧异，以为奥里误解了森林之声，以为它没有全力救治，赶忙解释道：“刚刚那些的确是森林之声的全部力量，几十年的衰微让他的光芒变得不如当初那般充盈，能够维持那么长久的治疗已是不易，但只可惜，最后还是差了一些。”夸洛克说完，叹了一口气。
奥里并没注意到托奇的异常，继续全神贯注地问夸洛克：“那如果我将那些萤火分魂也收集起来，让它回归完整，是不是森林之声的力量也会变得更强？这样就足够救活小黑了？”夸洛克点了点头，还想再做一番解释，但还没开口，奥里就抢着道：“他们在哪？”
夸洛克沉吟了一会，这才向奥里介绍道：“你是精灵，自然能承受萤火的光芒。若是将他们收集融合，获得更强的萤火光芒，那的确足够救治小猫头鹰。当初萤火被分裂成了五块，从灵树散落到了各个方位。萤火的缺位，最终导致了水车停转，精灵消失。森林之声被我保护起来，森林之力则落入了光之池，剩下的我不甚清楚，可否劳烦您……”
说着，森林之声从奥里身上飞出，接过夸洛克的话茬说道：“……森林记忆飞到雪山的山顶，在积雪中隐藏了身形。森林之心向东飘去，落到了格勒克人居住的沙漠地区，被格勒克人保护了起来。森林之眼则落向了沃林地穴的方向，应该是被当地的蜘蛛们藏入了地穴之中。地穴幽暗深邃，黑暗在其中十分强盛，我再也无法感受到它的气息。”
“蜘蛛们？”奥里脱口反问，想起了静谧森林里那帮助过自己的三只蜘蛛。当时自己还和他们有过约定，此时正好顺路过去，倒是个不错的主意。“你要先去找蜘蛛们？”夸洛克面露忧色，“他们可是尼文的异类，凶猛强悍，跟其他族群常有摩擦。那里的环境也和尼文别处大不相同，实在太过危险，不如……”“蜘蛛们在森林里帮过我。他们的确强悍，但并不像腐败生物那样不可理喻。”奥里纠正道，森林之声也表示同意，夸洛克只好不再阻拦，啧啧称奇：“竟有这事，那倒还是我孤陋寡闻了。”
奥里从池塘退了出来，这才发现托奇不知何时已经回到了这里。只见他站在小黑旁边，双眼紧闭，双手伸出，放在了小黑身上，看起来是在模仿奥里在静谧森林时治疗他的样子。但托奇并非精灵，没法调动光芒为己所用，自然是毫无用处。他也不信这个邪，动作越发用力夸张，但在外人看来，则是装模作样，显得十分滑稽。
“托奇，你……”“哇哇哇！”托奇突然大喊大叫，强行把奥里的话头抢了过去，“精灵，我只是想把她救好。”托奇也知道自己的模样，这般被逮了个正着，顿时大为窘迫，心虚地大声喊道。奥里心中感激他一番好意，自是毫不在意，只是欣慰地笑笑。
“那精灵，你接下来要去哪里？”托奇却不知这点，被奥里盯得有些发毛，只想着尽快转移话题。奥里答道：“我准备去沃林，先去寻找森林之眼。你呢？你身上伤才刚好，要不要先回营地里做些休养。奥菲也应该还在那边，到时候有他照顾你，你也能学上不少东西。”
“呃……精灵，能把我也带上吗？”托奇顿时有些惶恐，犹豫再三，还是开口问道，“我跑出来的时候，师父他还被营地的同族们缠着，我看你一直没消息，实在放心不下，就自己跑出来了。他现在还不知道我跑去哪了，只知道我又没听他的话好好养伤，肯定很生气。我想……先躲一躲。”托奇跟奥菲只待了一会，其实也不知道这位师父会有何反应。但奥里这番让他留下的提议正戳中他的软肋，事到临头也顾不上许多，胡编了个理由便说了出来。
“那……行吧。”奥里不知道托奇这些心思，也没多想，只觉得自己并没理由拒绝――托奇的的确确一直帮了不少忙：他给自己演示了如何攻击角甲虫的弱点，找到了腐败肿瘤，奋不顾身地营救被触手怪抓住的自己。这次又担心自己的安危，独自一个跑到了静谧森林里，这不得不让奥里感到敬佩和感动，这一口回绝怎么也说不出口。而且要不是托奇的出现，史雷克可能在猫头鹰石像那里就发现了自己，最后要不是有他带路，自己也不可能把小黑安全地带回沼泽。
得到了奥里的首肯，托奇总算是松了口气。远处，三只森林莫基还没走远，惊喜地小声评价道：“你看，精灵同意了耶。”“他得到精灵的承认了！”“你说如果咱们去问，精灵会同意吗？”“怎么可能？人家毕竟是能够从静谧森林回来的，肯定比咱们强多了。”“我不想跟着精灵，守护者已经很好很好了。”“可是精灵跟守护者关系这么好，跟着谁都没区别吧。”“以后咱们也多帮帮精灵吧。”
莫基们离得很远，说话声音也小，奥里并没有听到他们的议论，见托奇同意，便向那些莫基们问明了沃林地穴的路，和托奇一同启程了。

## （3）
沃林就在夸洛克的池塘附近，也处在夸洛克压制腐败的庇护之下，因此要到那里去并不是件难事。很快，他们在池塘的南部的一片峡谷中找到了一片开阔地。这里和峡谷中的景色大相径庭，居然别有洞天地生长着一片小树林。虽然大多树木已经近乎枯萎，但在这么深邃，连阳光都很难照射到的地方，有一片树林的存在已经足够称为奇观了。黎明时分的微弱阳光穿过峡谷的阻碍照射到了这片树林中，缺少了树冠的枯木们也没法将这些阳光据为己有，只好任由他们洒落到了奥里和托奇身上。但这个树林并没有让奥里感受到光明和生机，即使这些树木现在依旧茂盛挺拔也是如此。森林的空气中弥漫着十分浓重的腐臭气，整个森林的正当中还悚然矗立着一个巨兽的骨架，似乎标示着整个森林的血腥。这个骨架浑身长满了青苔，从远处看过去和石头无异，直到近处才能看出这个东西曾经属于某个生物，但也不知已经死在这里多久了。
“他过来了。”一个声音不知从何处传了过来，“嘿，还带着另一个小朋友。”这声音沙哑异常，飘渺诡异，附近又看不到是谁在发声，配合着整个森林的腐臭味，将气氛弄得着实有些恐怖。托奇顿时提高警惕，握紧了木棍，紧紧地跟在奥里后面。奥里认得这个声音便是三只蜘蛛中的那名护卫，知道躲在一旁的就是他们，不会加害自己，便拍了拍托奇的肩膀，让他不必如此紧张。没过多久，两只蜘蛛从一棵树后爬了出来，而另一只则引着丝线从树上挂落下来。三只蜘蛛刚一聚首，为首的长老便立刻对两位护卫说道：“跟你们说了，别小看精灵的力量，你看他这不就从森林里出来了吗？”
“G，这旁边这只是谁？”护卫一眼就发现，这多出来的是一只素不相识的莫基，忍不住说道，“这就是你找的朋友吗？G长老，猫头鹰都长这样吗？那史雷克……不对啊，怎么看都像是莫基啊……你老戳我干嘛？”最后一句话是对着他的学士同伴吼的。
学士并不在意奥里带着一只莫基――这些家伙总是天真烂漫，易于结交，精灵会跟其中一个相识也是情理之中。但他同时也注意到，奥里并没有带着那只他一直挂在嘴边的猫头鹰，已然察觉不妙。再看到奥里听到“猫头鹰”一词时的凄楚眼神，他立刻就猜到了大致情况，赶忙想要制止他那口不择言的同伴，只可惜他这同伴醉心战斗，并没悟到这层，不仅没有停歇，说完后还转头责备起来了。“闭嘴！”长老也猜出了奥里的情况，低声喝道，让护卫终于安静了下来。
“我是来帮忙的，精灵先生已经找到了他的朋友，只是救她的过程还没结束，我们现在在寻找森林的萤火，等森林之声力量增强了，我们就能救活她了。”托奇也注意到奥里的异常，知道他还不敢回顾小黑遭遇的不幸，便赶忙插话解释，将话题转移到“拯救小黑的希望”上面来。果然，奥里听到这些，眼神也变得明亮了一些。
“那就还有希望，”长老也补了一句，让奥里的心情更安定了一分。之后，他先是为护卫的鲁莽道歉，再转向托奇，将他们跟奥里的相遇，以及最后的约定解释了一番。托奇看了看奥里，见他并无任何疑虑，便知道这些蜘蛛并没扯谎，怯生生地点了点头――他还是有些害怕这些蜘蛛，依旧把自己的木棍攥得紧紧的。
“此番咱们汇聚于此，便是为了帮老夫回忆回忆过去，讲讲蜘蛛与精灵的恩怨纠葛了。要不然，这俩孩子迟早要捅我一爪。”长老自嘲道。两名护卫连忙称不，引得长老又是哈哈大笑。实际上，他们俩跟随长老已久，忠心耿耿，就算这次长老不加解释，他们也绝不会弃他而去。看长老这反应，他也知道两名护卫的心思，但依旧选择坦诚相待，如实以告。虽说他也有为了向奥里解释一番的目的，但依旧让两名护卫大为感动。
“该从哪说起呢？”长老自言自语了一下，“我记得这位小精灵是从外地来的，可能还不熟悉尼文的情况，那我就从最源头的地方说起吧，说说蜘蛛与精灵、光芒与黑暗那非同寻常的渊源。”
“你们应该都精灵的光芒力量了，那是种神奇的力量，只能由精灵施展出来。像你们莫基，或是我们蜘蛛，便做不到这些，”长老指了指托奇，又指了指自己，说道，“但实际上，无法运用并不代表不存在，光芒与灵树的恩泽其实早已辐射了所有生灵。每个生物体内，都存在有光芒的力量。就算是周围这些即将枯萎的树木，其实也蕴含有一定的光芒，说不定比我都多。”
奥里和托奇、两名蜘蛛护卫都互相看了看彼此，不约而同地撇了撇嘴，实在难以相信。长老似乎料到了此节，继续道：“当然，精灵最为纯粹，完完全全就是由光芒构成。这才能自如地运用光芒，施展各种能力。而像莫基、蜘蛛、格勒克人，乃至其他的普通生物，光芒便只是身体里的一部分，除此之外，还有大大小小的杂质，因此没法将这些光芒转化为自己的力量。精灵们并不熟悉这些杂质，见自己体内没有，便将其与光芒对立，称之为‘暗’，将其他生物，尤其是我们蜘蛛这种杂质较多的，称为黑暗生物。”
“您的意思是，包括托奇，还有格勒克人，也都含有所谓黑暗？那森林里那些野兽……”奥里半信半疑地反问，长老则立即点头表示同意，同时补充道：“他们那是被腐败害的。不过，其实‘腐败’这词也是我们从精灵那里听来的，只知道它厉害得紧，至于它究竟为何，我们这些蜘蛛也一无所知。”
奥里听完，不由得挑了挑眉。“黑暗生物”也是他一贯的叫法。一路走来，奥里见识了黑暗生物们无数凶狠残忍的攻击，让他颇为忌惮，同时也愈发接受这种突出光暗差别的叫法，从未觉得有什么不妥。但此时一回想，他便发现自己其实对其中含义一无所知，只是最初赛安这么说，自己便跟着照做。而现在，经过了他亲身经历，托奇、格罗姆、面前的三位蜘蛛、甚至是小黑、古莫、纳鲁，他们都或多或少含有所谓“黑暗”，但同样友好和善，值得信赖。“看来我不应该拿光与暗区分敌我，而那些凶残、暴虐，其实都是腐败惹的祸。也许我是该改口了。”奥里想道。

## （4）
长老看着奥里抬起头略有所思，知道他需要些时间接受，便住口不说，等到他的眼神不再游离，这才继续开口：“刚刚说到，我们是光与暗的结合体，因此需要维系体内光与暗的平衡，才能生活下去。但不同生物的平衡点各不相同，因此获取光芒的方式也不相同。像你们莫基、格勒克人，以及各种各样的植物，你们身体平衡时，体内的光芒并不算少。身体也对此颇为适应，只需直接沐浴在灵树精灵之光的照耀下，便能无忧无虑地活下去。因此你们甚至都不知道自己体内存在这种平衡。但我们可就不同了。我们蜘蛛体内的光芒十分稀少，少到我们的身体无法承受过量的光芒，只能生活在黑暗的地穴中。若是接触了强烈光芒，我们的身体也会承受不住，受些损伤。年幼的蜘蛛则更加脆弱，一不小心甚至会丧命。”
长老的话又让奥里想起了黑子阿姨，她的几位幼崽便是被精灵之树的光芒所害，继而引发了尼博尔的一系列浩劫，只有小黑幸存至今。想到小黑，奥里心情又有些低沉，赶忙转移话题：“所以当时在森林里，你碰到我身上，却灼伤了自己？现在伤口还好吗？”长老完全没料到奥里会突然关心自己，听完一愣，随后伸出前爪，惨笑道：“有您这句话，我这点伤也算不上什么了。”
长老继续道：“而蜘蛛一族的历史，就是为了维持身体平衡，拼命寻找光芒的历史。不能直接接触灵树的光芒，我们只能从下一级生物中获取，草木、荆棘、花朵，乃至莫基、格勒克、其他野兽，都曾经是我们的猎物。”托奇一听，猛地跳起，将木棍横在身前，怒目圆瞪，警惕地盯着面前的三只蜘蛛，引得那两名护卫也摆起架势，防止他突然发难。但长老面不改色，平静地说道：“你不用紧张，那都是不知道多久之前的事情了。这个玩意，就是远古时期我们猎杀的一头巨兽。”长老指了指旁边那个巨兽的骨架，说道：“后来一只格勒克人将其改造成了地穴洞口的机关，以换取自己的性命。这东西也因此保留至今，成为那段历史唯一的证据了。”
“但随着族群规模的逐渐扩大，我们的捕猎也越来越频繁，地穴周围的生灵们死的死逃的逃，数量锐减，根本无法支持整个族群。面对同胞死难，当时的女王苦无良策，最终只好选择向精灵一族求助。当时，蜘蛛一族凶残嗜血、黑暗无情的名声已经传开，其他生灵对我们心怀芥蒂，我们也不知结果会是如何。但没想到，精灵们不计前嫌，依旧决定伸出援手，在地穴之中建立了两处试炼场，而且不计回报，只要求若是精灵来此试炼，我们需要排出几名守卫作为对手。精灵的身体会不自觉地释放光芒，虽然十分微弱，但只要他们为了试炼来到地穴，所过之处，便会将光芒残留一部分，为我们所用。”
“那岂不是很危险。”学士突然问道，“您不是说我们没法直接接触精灵之光吗？”
“的确是这样，尽管女王三令五申，还是有不少幼蛛接近精灵不幸夭折。但这总比全族一起覆灭来得强。与此同时，精灵也并不信任我们，担心我们会突然变卦，将他们困死在地穴里。双方为此冲突不断，隔阂越来越深。到了后来，精灵们都知道这里险象环生，唯恐避之不及。只有那些被称为灵树守卫的精灵，才愿意过来。”
“灵树守卫？”众人一同奇道。长老继续解释：“那是最受灵树信任的亲卫精灵。他们热衷于为灵树效力，而且力量强大，对精灵试炼有着异乎寻常的热情，也只有他们才愿意为此来到地穴。但也因此，他们经常直面两族的冲突，对蜘蛛一族的隔阂比其他精灵、甚至灵树自己更深。到了后面，他们便只去那个地穴边缘，更加安全的试炼场。而另一个则无灵问津，以致最终荒废。双方就这么一直僵持下来，直到大概五十多年前……”
“嘶……”学士突然想起了什么，倒吸了一口凉气，抬起头来边想边说，“难道是那棵树？G，你还记得吗？就咱俩出生的时候看到的那棵树。”护卫一听，也想起了什么，脱口叫道：“你是说那个神奇古树？我就看了一眼，就被女王拉走了，但那么亮的玩意我至今都忘不了。难道它竟和精灵有关？”“肯定啊，除了精灵谁还能弄出那么亮的东西？”
“那可不仅仅是有关，”长老终于开口，制止了他们俩继续说下去，“他就是我们的恩公本人。别问为什么，精灵死后就是能变成一棵树，我也不懂。”“因为我们本来就是精灵树的叶子。”奥里补充道。长老眯起眼睛，口器也抖了一抖，似乎努力在维持自己的平静和淡定，只评价道：“这样。”随即岔开话题，显然不想继续纠结在精灵之死这个问题上。
“大概五十多年前――那时我还没出生――恩公出现在了地穴门口，引得母亲亲自出去迎接。而且不仅仅是她本尊，她还带上了所有新生的孩子们。无数的幼蛛在母亲的带领下，一齐踏出了他们从未离开的地穴，第一次亲眼见到了光之精灵，那真可谓盛况空前，前所未见。恩公与以往那些精灵不同，他跟母亲早有交情，立志帮助蜘蛛一族。长年以来，他潜心修炼身体的容纳能力，能将大量最原始的光芒储存在体内，并将他们以最原始的光芒形态释放出来。而那些参加试炼的灵树守卫，均是专注于如何将光芒操纵得精细得当，其中佼佼者甚至能将其汇聚成武器，璀璨耀眼，凌厉强横。但光芒在这般汇聚之下，照耀不了多大范围，对整个地穴来说毫无意义。而恩公的能力则浩瀚宽广，母亲带着他来到地穴中心，那范围巨大的闪光一经放出，只一瞬间便将整个地穴完全照亮……”
“那当时的蜘蛛们……”不仅仅是两名护卫，连奥里和托奇也面露忧色，开口询问。
长老笑道：“母亲当然早有准备。她一听到恩公的消息，便提前派成年守卫收集了很多捕光花跟火蛾。刚一回到地穴，她便让幼蛛们躲得远远的，又让守卫们将捕光花跟火蛾布置在各个要道，由它们去吸收恩公的光芒。这些小生物身体微小，却能够吸收储存大量的光芒，并在之后逐渐释放出来，一次能释放好几周，而且光线微弱柔和，恰到好处，既不会被黑暗吞噬，也不会伤害到哪怕最体弱的幼蛛。”
“在那之后，恩公便住在地穴中长达二十六年，每天出去收集光芒，并了解尼文的各种消息，带回来与母亲畅谈交流，见捕光花光芒微弱了便再释放一次。就这样，折磨了蜘蛛一族上千年的难题，终于被解决了。”长老娓娓道来，听得奥里他们有些瞠目。他们虽然都猜到这精灵对蜘蛛一族恩重如山，但生活在这精灵最为忌讳的沃林地穴，还长达二十六年，还是超出了他们的意料。

长老看他们这般惊讶，微微笑了笑，心中感到一股终遇知音的欣慰，继续道：“在那二十多年中，恩公除了为我们提供光芒，帮我们调停与精灵的摩擦，还作为顾问，向母亲提供建议。关于尼文各地发生的各种事情，关于蜘蛛的未来，如何接触其他的生物，如何融入尼文，如何向外界表达善意，消弭长久以来贴在蜘蛛身上的凶残标签，他都有各种见解。母亲当时解决了这千百年的难题，也是意气风发，踌躇满志，想要为族群的未来打下更好的基础。她开始救助迷路的精灵，训练幼蛛出巢游历，打探消息增长见识，加深与外界的联系。甚至为了展示蜘蛛一族的理智，她还招待了几位从尼文之外来到这里的旅行家。而我，就是在这段时间出生的……”
长老抬起了头，微笑着闭上了眼睛，仿佛在回味着自己一生中最快乐的时光，让奥里、托奇和护卫们都不忍打扰。那两名护卫面露惊讶，仿佛从未见长老有过这般表情。半晌，他继续抬着头，沉醉在回忆中，说道：“母亲对恩公极为信任，即使是最德高望重的蜘蛛都不如他，这恩公的名号，也是母亲当时赐予他，教导给我们这些幼蛛的。我受了恩公的影响，想像他一样为母亲建言献策，排忧解难。为此我努力训练自己，获得了几次外出游历的机会。后来灾难发生，母亲逐渐像现在的女王转变，我靠着早年积累的东西，给了些建议，得了个长老的虚衔。母亲对每一位蜘蛛了如指掌，根本无需起名作为标记。我们也就用这些头衔互相称呼了。”长老惨笑一声，低下了头，有些愤懑地说道：“嘿，以女王现在这个样子，长老不长老什么的，又有什么区别呢？”
奥里和托奇均注意到，长老突然又用起了“女王”，而之前回忆往事都用的“母亲”，心中很是不解：他说的是同一代女王吗？难道同一只生物的变化会如此之大吗？再看长老身后的两名护卫，脸上表情与长老如出一辙。学士注意到了奥里他们的疑惑，却欲言又止，满怀怨怒地低下了头。长老最后叹了一口气，还是决定提起这段难以启齿的历史：“精灵，你就算是外地来的，也应该听说过，尼文早年那场引起精灵一族消失的变故吧。”
奥里一惊，开口问道：“你们知道那到底怎么回事吗？”长老摇了摇头，说道：“沃林地处偏远，我们也只能感受到了环境变化，知道是灵树那里出了问题，无从得知具体情况。当时恩公和母亲都明显感觉到，周围的光芒变得十分稀少了。恩公哪怕费尽周折，收集来的光芒也不及平时一半。母亲焦虑万分，封闭了地穴大门，将所有蜘蛛召回了沃林。但这种事情闻所未闻，连恩公也不知道解决之道。直到那一天，一个光球来到了地穴……”
“森林之眼！”奥里立刻叫道，长老也是一愣，继续道：“原来它叫这个名字。我只知道它的光芒很强，也是因此，母亲将它视为拯救族群的关键，和恩公第一次爆发了冲突。”
奥里倒吸了一口凉气，从之前蜘蛛护卫所说的“树”来看，他已经看到了这场冲突的结局。长老继续说道：“母亲知道恩公已逐渐力不从心，希望将这个光球留在地穴，作为之后照亮地穴的光源，今后恩公自己也能退居二线，颐养天年。但恩公不想坐以待毙，希望母亲将光球交给他。他说，只要他有萤火的力量助阵，便能踏遍尼文各地，将所有的萤火碎片集齐。若是真能办成，尼文不久就可以恢复到之前的样子，蜘蛛一族也不会再生灾厄。但母亲觉得这事希望渺茫，若是失败，蜘蛛一族便再无光明，万劫不复，说什么也不同意。那是他们两个第一次针锋相对，谁也不肯让步。最后，母亲动手了，将他抛到了地穴的最深处。再后来……她就……疯了……越来越疯，变成了现在的女王……”
这段经历不堪回首，长老也低下了头，沉闷地一句话带过，随后叹了一口气，两位蜘蛛忆及女王的疯狂，恐惧的同时也有些痛心疾首。奥里和托奇也跟着叹了一声，这个抛开偏见，为蜘蛛一族出谋划策，在地穴居住了近三十年的精灵，最后却被自己为之奋斗一生的蜘蛛所害，实在是令人唏嘘不已。
长老忽然抬起头，严肃地辩解道：“但我希望你们能够谅解，母亲并没有错，她只是……只是太伤心了。当时无数幼蛛已变得十分虚弱，甚至奄奄一息，她早已焦虑万分。事情发生时，她又刚刚失去了女儿，实在是……实在看不得任何孩子牺牲了。”
“女儿？”两名蜘蛛十分惊讶，而托奇和奥里则是感到疑惑――从他刚刚的描述中看，这女王不是所有蜘蛛的母亲吗？这个女儿有什么特殊身份吗？长老继续解释道：“蜘蛛一族中只有最为特殊的那一只才能成为下一任女王，繁衍一代又一代族群。也只有这最特殊的个体，才能被上代女王称为女儿，被我们称为公主。而我们都只能被统称为母亲的孩子。”奥里跟托奇均点了点头，依旧感觉匪夷所思，但经过长老之前那番介绍，他们也知道蜘蛛一族与其他族群相比十分与众不同，接受起来倒也不难。
长老见他们不再有疑虑，便继续道：“母亲的最终希望，是彻底消除各族对蜘蛛的偏见与不信任，让蜘蛛一族彻底融入尼文。这愿景十分宏伟，宏伟到连她自己都觉得需要数十年的努力，她自己不可能看到实现的那天。因此，她对公主抱以厚望，希望公主能继承她的意志。”
“在母亲的培养下，公主也不负期望，对地穴之外的世界充满好奇，对其他种族也态度友好，跟族里那些老顽固完全不同。即使到了最后，母亲察觉事情有变，也依旧容许公主从别的地道去到地穴之外。也正因如此，公主第一个发现了那个飘落而来光球。她目睹了幼蛛的痛苦，知晓母亲的忧虑，就拼死将它搬回了地穴，但自己也被巨量的光芒灼烧致死。付出了这般沉痛的代价，你说母亲能轻易将其拱手送人吗？”奥里也叹了一声，他知道失去至亲有多么痛苦，他失去过纳鲁，黑子也因为失去孩子向精灵之树进行报复，刚刚还觉得蜘蛛女王太过忘恩负义，但现在这句话也无法再说出口了。
“为什么要告诉我们这些？”托奇突然问道，“这森林之眼对你们这么重要，连你们女王都不愿放手，你们肯定也不想我们拿走它吧？还是说……”

## （5）
长老撇了撇嘴，说道：“女王把那光球当作恩公的替代品，希望能够保护族群。但拿东西跟精灵大不相同，其光芒的力量根本不是我们能承受的，更别说加以控制了。几十年下来，因此而死的族人已是数都数不清了。女王自己也清楚这些，但实在别无他法，只得更加凶狠地训练我们，以期我们能够承受光芒的强度。这种自责跟无奈累积起来，让她无比痛苦，才逼得她越来越疯。今天得此机会，我们必须将这萤火甩脱出去。”
“长老你疯了？这可是咱们最后的希望！真把它送给精灵，咱们就只能面对地穴的黑暗了。”两名护卫率先吼了出来表示反对，“而且这可是大逆不道，你怎么……”
长老赶忙制止了他们，急道：“你听我说！女王并非一直这样。当年她发现萤火光芒过强，便心生悔意。但恩公已死，她也只得等着新精灵到来。我也是因此，才领命外出，刺探有关精灵的情报。你们不就是那时候开始跟着我吗？就算女王越来越疯，我也一直尊奉她的旨意。昨天我注意到河流又开始流动了，夸洛克也让开了通往静谧森林的路，便知道肯定非同寻常，这才带着你们去静谧森林探查，结识了这位精灵。若非如此，这次命运的眷顾，就要在咱们身旁溜走了。”
长老也知道，这些过往之事不一定能说服他们，便趁着这番话堵住了他们的嘴，赶紧突然转身，对着奥里一个拱手，说道：“精灵，你既然要去寻找那个光球，女王肯定会横加阻拦。到时候还请你不要手下留情，尽情施展你的力量，证明你当真有足够的实力，能够踏遍尼文各地，让萤火重归完整。这样，我想，女王还有机会清醒过来……”这话一出口，两只护卫瞬间便变了个脸，压抑着兴奋一同叫道：“什么！长老，真有这种机会吗？”
长老点了点头，继续对奥里郑重说道：“亲手杀死了自己最信任的精灵，还害得无数兄弟姐妹因此死去，女王早就心生悔意。若非别无选择，她也希望能够抛弃目前的做法，让自己从痛苦中解脱。而现在，你出现了，将另一个方法，那恩公早就提议过的方法展示在她面前，她肯定会幡然悔悟。蜘蛛一族长久以来失去领袖，而精灵你便是我们唯一的机会。事关重大，还请您万莫推辞。至于森林之眼，等女王清醒之后你们再商量吧。我相信她不会再执迷不悟了。”

两名护卫一听，顿时喜出望外，几乎要跳起来。看来在不少蜘蛛心中，女王虽大，但也都对她的残暴积怨已久，盼望她能够重归理智。奥里看得有些动容，加上并非是那种下死手的性格，听长老说到一半时还有些忐忑，现在听说不必伤其性命，只要让她清醒过来就好，倒也合自己心意，而且自己本就需要森林之眼，也不算节外生枝，便点头说道：“我尽量做到。”
长老闻言，喜形于色，连语气也变得愈发殷勤：“好极好极。来，我给你画一下地穴的大致地图。”说着便用前爪在地上比划了起来，不久就勾画出了一个十分复杂的地图，嘴上也不停歇，解说道：“地穴是我们蜘蛛生存的地方，其中的黑暗比夜晚还要强烈，我们能够适应，但你们就很容易被其伤害甚至吞噬。因此进去之后务必小心，一定要沿着捕光花和火蛾前进，不要在黑暗中耽搁太久。而且里面不同于地面，除了这些地道没别的路可走，一旦走进了死胡同，就只能原路返回。这一来一去，黑暗就有可乘之机了。我们会帮你尽量引开守卫，同时准备些火蛾作为掩护，但恕我们没法跟你一块行动，一旦被同族发现我们的背叛，就算女王恢复，我们也会死无葬身之地。因此这地图路线绝对是重中之重，如果拿不定主意，就多冷静一下，千万别冲动。如果……我是说如果可以的话，你就去地穴最深处的地方，就在……这里。恩公就在这里长眠，我听说过你们精灵的光芒传承。你若是能吸收他的光芒，面对女王时也能获得些助力。”
长老说得严肃而熟练，显然早已将这段话演练过无数遍。但这可苦了奥里，他一心二用，边听边看，花了很长时间，还是只能记了个大概，心中又怀念起了卢波的纸质地图――那些能随身携带的玩意可比这个方便太多了。奥里还在苦恼，托奇则很快就将整个地图了然于胸，自信地向奥里提议道：“好了，我记住了，咱们现在就下去吗？”
“你？”护卫立刻质疑道，语气中充满了鄙夷和不屑，“听着，小莫基。地穴可不是你们的游乐园。现在黑暗强盛，就算是我们也要多加小心。就你这小身板，怕是连渣都留不下来。”托奇一愣，没想到原本和善的对方会突然冲着自己发难，不知如何是好。长老摆了摆前肢，让那名护卫住口，转而对托奇说：“请原谅我手下的粗鲁，但他说得的确没错。地穴危险之极，对精灵都是如此，更不要说莫基了。而且精灵最后要面对我们的女王，到时候实在空不出手再照顾你了。”

“我……我不用他照顾，等快到地方的时候，我就自己躲起来，不引起你们女王的注意。我可是平平安安地静谧森林里出来了，从洞口到你们女王的位置，肯定也不会有任何问题。”托奇急道。实际上，他在静谧森林的经历远远说不上“平平安安”，但此时他只想要证明自己，便再也顾不得许多，不由自主地夸大了些。
三只蜘蛛闻言都为之一振，心说倒真是小看了这莫基。但长老依旧不肯让步：“不是我不相信你，但对你们来说，地穴的危险可能还要高于静谧森林。那里虽然险恶，但好歹还有平坦之地可走。但地穴大半都笼罩在黑暗中，根本无处躲藏。而且森林的野兽都是些乌合之众，地穴中的蜘蛛守卫可是个个训练有素。女王的一大疯癫之处就是训练时的残酷无情，虽然怨声载道，但我们也被训练得精明强干，此时入侵者袭来，他们为了保护地穴跟女王，肯定也会奋不顾身。就算你躲到一边，也免不了被发现追杀，极是危险。”
话说到这个份上，连奥里也在心中站在了长老一边，觉得托奇伤势初愈，不宜冒险。但托奇十分倔强，执拗地说道：“你……你光顾着自己说，那话说得那么快，地图还画得那么乱，让精灵怎么记得住嘛？如果我不去，精灵要是迷路了怎么办？你不是说这样会很危险吗？”
这样一只小小的莫基竞敢出言不逊，三只蜘蛛均有些不悦。那护卫更是早已蓄积起力量，只待长老一发话便立刻动手。若不是他看到奥里在一旁，而自己因为这精灵已是屡遭责骂，才不会这般忍耐。但长老一直一言不发，因为他看到一旁的奥里挠了挠头，表情既尴尬又感激，便看出这莫基所言不虚，心中也开始犹豫起来。但在两名亲信面前被这样指着骂，他也不想这么轻易地低头认错。这时，学士说道：“你这么自信，那要不我出题考考你？就问刚刚长老画出来的东西。若是你真的答得上来，那我们便放你进去。”一番话为长老解了围，当场便表示同意。
长老原本便打算放放水，结果没想到托奇真的对答如流，将各个岔路枢纽之后的地形情况说得十分清晰，反倒激起了那学士的好胜之心。只见他越问越急，越问越细，刚看到托奇略显窘迫，心中正暗自得意，结果托奇反口一句“这些东西你们哪跟我说了啊？这又不是我家，你又不说，凭啥让我知道这些？这题不算”，把他逼得很是窘迫。长老知道再这样下去只会继续出洋相，只得低头认输，答应了托奇的请求。

之后，三只蜘蛛一同爬上巨兽骨架的头顶，来到了其中一根特角上，一齐用力将那根特角向下扳动。随后，地面开始颤动，在附近的地面上，一道石门逐渐开启，旁边的几处火炬也突然点亮，整个场面甚至有些隆重――前提是你是蜘蛛的贵客。奥里只感觉到了诡异而阴森，一股黑暗的气息扑面而来，和树林中的腐臭味夹杂在一起，还没进到地穴里就让奥里感到有些不适。
待得地穴大门打开后，长老便跳回了奥里身边，说道：“既然有了向导，精灵你便放心前行。等你们进去一会，我们随后便会跟上。这样双方错开，更不容易引起注意。他们俩会混迹在卫兵中，替你们引开守卫，伺机相助于你。而我会尽可能准备好火蛾为你照明。女王洞察极强，一旦发觉大门打开，便知道来了入侵者。我们只能拖住一时，你们动作一定要快。”
奥里闻言，点了点头，随后转过身，深吸了一口气，跟托奇一起沿着地穴墙壁向下爬去。

## （6）
地穴蜿蜒曲折，的确是光芒难以覆盖到的地方。初一进入，还有足以照亮前路的光芒从地穴大门射入。但只经过几个转弯，光线便越来越暗，地面的情况也模糊不清。但此时，一束光芒刺破黑暗，如同指引一般，从地穴深处照到了奥里他们眼中。奥里跟托奇对视一眼，心领神会，便一同瞄准方位，向下一跳，来到了坚实而安全的地面上。
来到近处，奥里他们才发现，刚刚的指引之光居然是来自一丛微不足道的小花。花开五六，即使凑在一起也规模甚小，若是单论每一朵，那一个个便称得上娇小，只需用力少许便能连根拔起。但与柔弱的外表不同，它们释放的光芒却强韧明亮，虽然花蕊那里不如奥里的身体那般纯粹强烈，但从中释放的离体光芒，却比奥里强了许多，范围也广了不少。花苞紧紧地包住花蕊，让光芒漫散开来，撑起一道光幕，形成了一处黑暗中的避风港。“这就是长老所说的捕光花吧。”奥里说道。
能释放出这般光幕，绝对足以令任何一位蜘蛛垂涎。而且花朵这般娇小脆弱，若是哪只蜘蛛心生贪婪，不费吹灰之力就能将其折断，据为己有。这样不出多久，所有捕光花都会被连根拔起，地穴也就彻底陷入一片黑暗了。但现在，这丛捕光花却被照料有加，甚至长势不错。足以看出蜘蛛们对捕光花有多么看重，而且确如长老所说，他们纪律严明，不好对付。联想起静谧森林的那场伏击，长老出手也是精准果决。奥里有些警觉：他们会不会已经在黑暗中监视我们了？
想到这，奥里赶忙起身，举目四顾，但周围的景象却让他大吃一惊――他们已经正式踏入了蜘蛛的地盘，周围已被茫茫黑暗彻底笼罩，伸手不见五指。也只有捕光花释放的光幕，才为他们驱离了周围的黑暗。别说找到蜘蛛了，甚至连何处是地穴的岩壁，何处是畅通的通道都分不清。
盯得久了，奥里更难以辨别方向，只感觉一阵眩晕，赶忙低头不看，心中庆幸他们落在了捕光花范围内，同时也在不停地嘀咕：以我周身自然释放的光芒，真的能照亮这片黑暗吗？就算足以自保，能撑开足够大的光幕顾及托奇吗？
“托奇，咱们……咱们该往哪走？”奥里边想边问道，但托奇却没有立刻回应。奥里回头看去，发现托奇正蹲在捕光花旁边，低头死死地盯着捕光花，稍一抬头，便立刻重新低了下去。他的眼神中完全没有那种初遇新事物的好奇，而是充满了呆滞和恐惧。“托奇？”奥里走上前，在捕光花的另一面也蹲了下来。
“啊？什么？”托奇突然瑟缩了一下，惊慌地反问道。奥里知道他是被吓坏了，也不责怪他，只是重复了一下他的问题――实际上，第一次见到这种场面，他也是心中发怵。只是相比与托奇，奥里更有这种面对生死危险的经验，不会惊慌失措自乱阵脚。见奥里过来，托奇也稍微恢复了些，偏过头想了想，又仰头看了看地穴入口，随后伸出手指向了一个方向：“我想……是那边。”
奥里顺着方向，仔细看去，总算是在黑暗之中，发现了一道隐隐约约的光芒，与刚刚捕光花的光芒很是相似。奥里站起身，想托奇伸出一只手，说道：“来吧，托奇，你……”“不不不，精灵，我可以的。你不必把我送上去。”托奇突然慌张地抢着说道。但奥里反而一愣，说道：“我是说，你千万要一会好好跟紧我。这里漆黑一片，一旦走散了就再难……重聚了。”提起“重聚”二字，奥里心中又泛起一阵酸楚，犹豫了一下。“好……好……好。”托奇慌张地回应道。
说着，奥里拉住托奇，向着他所指的方向走了出去。但刚一踏入黑暗，他就骤然感到一股极其强烈的压迫感。竟压得他头皮发麻，浑身忍不住地不住发抖，连呼吸都颤抖起来。与此同时，一阵OO@@的诡异之声也从耳边响起，似乎黑暗中的确有什么生物窥伺着他，直戳进奥里心中，强势地压迫着他的心神，让他感觉全身有些发凉――若是精灵能出汗的话，他此时绝对早已被浑身的冷汗彻底浸湿。最可怕的是，这声音跟长老他们大相径庭，绝非蜘蛛发出来的，仿佛这黑暗已经活了过来，正虎视眈眈地威胁着刚刚踏入其中的自己。
突然，身后的托奇突然向后一拽，将他从黑暗中拉了出来。奥里全身上下尽是异常，任谁自然看得出来。作为旁观者，他亲眼看到的景象让他触目惊心，甚至不输于奥里的亲身体会――奥里只有一只手伸入了黑暗，但黑暗却没有半点被点亮的意思。甚至，在黑暗当中，奥里手上的光芒正以肉眼可见的速度黯淡下去，仿佛再过数秒，整只手便会彻底消失在黑暗中。
“这不是被黑暗遮蔽，是精灵真的会失去他的一只手！地穴的黑暗在吞噬他！”托奇脑中突然想道，顿时大为紧张，立即将奥里往后一拉，将他从黑暗之中拉了出来。这一拉他用上了全部力气，直拉得他们俩一同摔倒在了捕光花旁。奥里作为光芒精灵，对于黑暗有着异乎寻常的敏感，连他自己都没想到会这般严重。这是他第一次经历如此强烈的神经压迫，正潜心与之对抗，完全没发现身体的变化，直到被托奇一拉这才有所反应。
被托奇从黑暗中拉出之后，奥里依旧没有完全恢复。甚至见托奇正惊恐地看着自己的手，他还有些奇怪。举起一看，这才发现双手已是伤痕无数，面目全非，连释放出来的光芒都很是涣散紊乱。黑暗压迫了知觉，让手掌酸麻无比，直到现在，阵阵痛感才逐渐传来，若不是托奇相救，这只手没准真就被黑暗吞噬干净了。“想不到这黑暗竟这般厉害，怪不得之前的精灵会那样忌惮。”奥里惊恐地想道。
“精灵，这……这……这……这太可怕了，太危险了。咱们……咱们不去了吧。”托奇此时方寸大乱，全身剧烈地颤抖着，结结巴巴地说道。从奥里落入尼文来到水墨沼泽，托奇便是他第一个结交的本地生物。他亲眼看着这只精灵逐渐变强，一切敌人、困难在他的耀眼光芒面前全部迎刃而解。虽然每次想到这里，心中就五味杂陈，很是复杂，但他也知道奥里的强悍。但现在，强大的精灵之光竟完全敌不过地穴的黑暗，甚至奥里自己也险些遭难。这前所未见的一幕，彻底击溃了他的心理防线，将他的恐惧成倍地放大出来。
奥里也对黑暗的力量始料未及，心脏直到现在还在砰砰直跳。也许在内心深处，他也跟托奇一样萌生一丝退意。但当真听到这句话，他还是没怎么犹豫，立刻回绝了：“不行，小黑还等着我呢。而且，长老他们为咱们开了门，还要冒着身败名裂的风险帮助咱们，咱们可不能就这样退缩。”看着托奇又颤抖着低下了头，奥里知道他一时还是难以克服恐惧，便说道：“托奇，要不……我先把你送到地面上？”
“不不不不，不必这样，我没问题的，我只是……我在这待一会，适应一下就好了。”看到了奥里的反应，托奇也有些受鼓舞，鼓起勇气直视起了光幕外的黑暗，只是依旧攒不起力量真的站起来。
奥里背过身去，缓缓走到光幕的边缘站定，攥着拳头，神情坚毅地与黑暗对视了一会，随后深呼吸了一口，伸出一只手放到了黑暗之中。瞬间，刚刚那种诡异的耳鸣再次出现。这次，奥里明白过来，这并非黑暗的低鸣，而是自己的身体在发出警告。但他此时心态坚定，强硬地将自己心中的冲动压制下去，将手一直放在黑暗中。
“一、二、三……”奥里在心中默默计着时，数了大概二十个数，手上的光芒已被黑暗侵蚀大半，显得黯淡而模糊，而手掌也是酥麻无比。奥里知道，这就是自己能够抵挡黑暗的极限，便将手掌抽回，返身回到了捕光花旁，用另一只手释放光芒给自己疗伤。
边疗伤，奥里还边安慰托奇道：“你看，这黑暗没什么了不起。要数二十个数，才能对我的身体造成伤害，足够我跑到下一个捕光花的地方了。过一会，我就试一下。”“可是，不定什么时候，那些蜘蛛们就会找上来了……”托奇只是暗暗说道，没有让奥里听见――他不想打击奥里，也知道自己不可能阻止得了他。最后，他换了个方式提醒道：“那，你一会小心蜘蛛们，别让他们在黑暗中拦住你。”
奥里回了声“好”，随后见手伤已经痊愈，便站起身，在光幕边缘蓄积起力量，随后一放劲便冲了出去。随后，一股巨大的压迫感降临到奥里身上，让他浑身不舒服，仿佛任何一块肌肤都被在被不住地消解吞噬――这是奥里第一次全身尽数步入黑暗之中，与刚刚伸入一只手相比完全不可同日而语。但他知道此时更不能退缩，咬紧牙关冲得更快。
好在这里还属地穴浅处，蜘蛛一族为了照顾精灵，将两株捕光花栽种得并不遥远――那些精灵均是为了试炼而来，一个个养精蓄锐，根本不愿在试炼之前就浪费力气奔跑。放在之前，奥里就算是缓缓走过去，也不会感到不适。只是现在光芒消失，黑暗已在地穴之中扩张了二十多年，自然更加强盛。奥里本就敏捷过人，此时又紧张万分，全力奔跑，只数到了十五个数，不等黑暗伤到他，就冲到了捕光花的光幕之内。一进入光幕中，奥里顿时感觉如释重负，半跪在地上，喘着粗气加以休息。
奥里原本就只是打算尝试一番，让身体适应一下黑暗的压力，同时看托奇能否缓和恐惧――毕竟没了他做向导，奥里也没十足信心闯向地穴深处。奥里在原地休息了一会，便回头找到了托奇的位置，准备原路返回。此时离得远了，那株捕光花的光幕便小了许多，但依旧能看到托奇的身影，他似乎还蹲坐在那里，一动不动。也不知道他好受点没有。奥里挂念道。
突然，一个身影出现在了光幕中，随后光影晃动，黑白交错，混乱了那么一秒钟，随即便重归平静，但托奇的身影却消失了，而在光幕的另一端则出现了另一个身影。在这地穴之中，能突然出现的不速之客，除了蜘蛛还能有谁？奥里站在远处，看不清发生了什么，不由得更加担心托奇是被守卫发现了，顾不上休息得怎样，赶忙冲了回去。
出乎意料的是，托奇并非是消失了，而是倒在了原地，昏迷不醒。而那不速之客也并非蜘蛛守卫，而是长老三位――他们自忖已过了一段时间，奥里他们应该已经启程了，便一同进入地穴，没想到还没等他们分散就径直撞见了托奇。他们一齐站在捕光花的另一端，与托奇的隔得远远的，似乎不敢上前搀扶。
见奥里到来，长老立即急道：“精灵，你听我解释。我们可没伤害你的朋友。我只是从身后碰了一下他，他就……就……”长老生怕奥里会误解，说得很是紧张。学士见状，接口道：“是他自己昏过去了。我想，他是第一次见到这种场面，对自己的能力产生了怀疑，进而产生了无尽的恐惧。被长老一碰，就以为自己要遭到毒手，瞬间便吓昏了。”说完，那名护卫也说道：“若是我们真要下手，根本不需要这么麻烦。直接拖到黑暗里，之后他就任我们摆布了。你不可能发现，也不可能再找到他。”
奥里觉得他们说得有道理，便揭过不提，问道：“那……现在怎么办？咱们把他先送到地面上吧。”长老点头同意：“对，在这地穴之中还是太危险了，迟早会被守卫发现，先把他送回安全的地方。”学士喏了下来。随后，他们将托奇放到了护卫蜘蛛的背上，吐出蛛丝牢牢固定住――他从一开始就不同意托奇下来，此时又要费力搬运，一路上不由得发了会牢骚，但在长老面前，也只敢小声嘟囔。在长老的引路下，奥里他们很快就重新返回到了地面上。
重新回到地面上，他们将托奇带到了旁边的小树林，放在了一棵大树后。长老安排道：“学士，你留在这里，免得哪个不长眼的守卫跑出来发现了他。护卫，你赶紧归队，就说刚刚大门是咱们打开的，先稳住守卫们。若是之后碰上了精灵，你便潜藏其中，伺机相助。我跟精灵随后出发。”两只蜘蛛低头领命，护卫伸展了下筋骨，随后先行一步，回了地穴。
奥里还不放心，反复确认托奇并没受伤，又对学士交代了几句，这才回到了地穴门口与长老会合。而就在这时，托奇也悠悠转醒。一看到奥里的背影逐渐远去，他便不顾身体，慌忙想要爬起跟上。但学士就在一旁，眼疾手快将他按了下来。托奇挣扎了一会，但看到奥里站在了地穴门口，脑海中回想起地穴的景象，以及自己刚刚的表现，心中的恐惧便又爬升上来。他逐渐停止了动作，最终颓唐地低下了头。
实际上，托奇在地穴中会那般紧张过度，以至于被长老一碰便吓昏过去。只有一小部分是来自对黑暗的恐惧，而绝大多数，是来自他心中，对自己“陷入恐惧状态”，以及奥里“可能送自己会地面”的紧张与不安。在他心中，这便是拖了精灵的后腿。但他当局者迷，根本理不清自己的思绪，只觉得自己的紧张是恐惧所致。结果心中越紧张，便越急切地想要摆脱紧张，加上自小便对“拖后腿”抵触到了极点，结果越陷越深，只几分钟，便让他的神经濒临崩溃。
若是平时，托奇还可能加以反省，最终不屈不挠地重整旗鼓。但此时他刚刚在静谧森林历经艰险，寻得奥里，将他平安带回，正是志得意满之时――他敢跟长老倔强顶嘴，很大程度上也是缘于此事带给他的无比自信。但站得越高，此时跌落下来，失落感也越沉重。“哪怕是我努力了，也还是不够吗？”托奇想道，又想起那些营地中的那些莫基同族们，“也许他们也努力过，只是结局跟我一样呢……但……难道就因为我们是莫基……就永远只能做到这种程度吗？”

# 第八章 步入黑暗
## （1）
另一边，长老已与奥里在地穴门口会合，开始介绍起了地穴内的情况。之前被托奇反驳之后，长老这才发觉自己属实是考虑不周，只顾着将憋了十几年的话一吐为快，完全没考虑到精灵能够接受、理解多少，尤其这精灵还是从外地而来，对尼文、蜘蛛、地穴、黑暗一无所知。
而这次，他便跟随着奥里来到了地穴中，在捕光花旁，将曾经的精灵对付黑暗的方法悉数介绍了一番，结果跟奥里刚刚探索出的记数法大同小异。长老也没想到奥里自学得这么快，有些尴尬，转而介绍起了地穴路线。这次，他不再将那些复杂的地图画出来，只是以捕光花作为节点，将路线简化为“向左转”、“右转三十度”一类，让奥里很容易就记得清楚。
直说了十个左右，长老见奥里面露难色，知道这已是他的记忆极限，自己再说下去，只会适得其反，让他连前面的也记不住，便立即住口，转而反复强调了几遍，确认奥里记得牢固，这才说道：“好，精灵。老夫先走一步，等你到了最后一株捕光花，在那不要走动。我会在黑暗中设置火蛾为你指路，待你看到了，便沿着火蛾出现的方向前进即可。”说罢便跳入了黑暗之中，消失了踪影。
之后，奥里也踏出了捕光花的光幕，冲向了地穴深处。这次有了经验，又从长老那里明确了方向，纵使面对黑暗的时间更长了，奥里反而从容冷静了不少。没过多久，他便来到了最后一株捕光花旁，总算是松了口气，举目四顾，寻找起了长老所说的指引。
不久，黑暗中的一个光点引起了奥里的注意。与之前这些长在地上的捕光花不同，这个光点则是漂浮在了半空中，所释放出的光幕呈近乎完整的球体，只有一小部分照在地面上被地面阻挡。“难道这就是火蛾？”奥里将信将疑，不敢确定。他以前也见过飞蛾，知道他们最是不安分，一旦起飞到空中，便会前后左右横冲直撞，速度极快，再也没法控制。但远处这只，居然静静地悬浮在空中，竟然一动不动，实在让奥里大为诧异。
但奥里四处看了看，发现这火蛾便是除身旁的捕光花之外唯一的光源，来到地穴这等深处，更不可能半途而废，原路返回。他别无选择，只得跑向了火蛾的方位。刚跑到一半，奥里便看到了远处的另一株捕光花，看起来是两株捕光花隔得太远，难以眺望发现，长老这才在中间放了一只火蛾作为中转，希望他能以此为凭，尽快跑到下一处捕光花的地方。但奥里见这火蛾这般奇怪，好奇心大盛，便跑到火蛾身旁停下察看。
那的确是一只如飞蛾一样的小虫子，与众不同的是，它的尾部爆发出了奇异的光芒，如同捕光花一样撑开了一道光幕。虽不如捕光花的那般大，但也足以庇佑如奥里这般大小的生物，让他们免于黑暗的侵袭。在这火蛾的身体的上方，一根丝线向上延伸，最终进入了地穴上端的黑暗中。虽看不见细节，但奥里觉得，这蛛丝肯定是粘在地穴壁上，将这火蛾牢牢拴在这里了。
除了蛛丝的黏着处，这火蛾的四肢、翅膀均未受限制。依它们趋利避害的习性，肯定会拼命四处乱飞，试图挣脱桎梏。但蛛丝强韧，连奥里想要挣脱也要费些力气，这小小的火蛾又如何做得到？它此时这般“安分”地等待奥里的到来，肯定是已经体力耗尽，再无力挣扎，只得全神贯注释放光芒，勉力抵挡黑暗。想必再过一会，它体内光芒耗尽，便会彻底被黑暗吞噬了。
“长老去哪了？他把这火蛾倒吊在这，然后就撒手不管，任他这样等死了吗？”看着这弱小的火蛾被这样抛弃在黑暗中，显得十分无助，奥里心中很是不忍。而就在这时，火蛾的光芒突然闪烁恍惚了起来，仿佛它体内积攒的光芒马上便要用尽。奥里心中一动，变出精灵之刃，跳到空中，一剑斩断了火蛾上方的蛛丝。落地之后，他俯身捧起火蛾，辨明方向，向着下一处捕光花走去。
来到捕光花旁，手中的火蛾仿佛感知到了什么一样，剧烈地挣扎起来。奥里猝不及防，让它挣脱了出去。只见它径直飞到了捕光花上，将整个身体都钻入了花冠之中，如饥似渴地吸食着捕光花的养分与光芒。奥里欣慰地笑笑，随后抬起头，寻找起了长老下一处火蛾的位置。
突然，黑暗之中传来了阵阵骚动。一开始，奥里还以为如之前那样，是身体面对黑暗时发出的警告耳鸣，但随着骚动声越来越大，仿佛千军万马在附近移动，甚至将附近的地道都震得抖上了一抖。与此同时，周围一片漆黑，久久不见长老的第二只火蛾，仿佛是受到了什么阻碍一样。奥里也不由得紧张起来：难道是蜘蛛们发现我了？长老不敢被同族批为叛逆，这才没法相助于我。难道就是因为我刚刚斩断了蛛丝，便将他们惊扰了？他们竟会这般敏锐？
奥里没法确定，但听着周围隆隆作响，心中也很是焦躁，总感觉自己若是什么都不干，便是在坐以待毙。但看着四周如出一辙的黑暗，连自己来路方向都辨不清，奥里也不敢就这样盲目地冲进去，一时间心急如焚，不知如何是好。
就在这时，奥里感觉身后什么东西撞了一下。他以为是蜘蛛守卫们找到了自己，吓得他赶忙回头，同时下意识地连退三步拉开距离。但转过身后他才发现，来者并非蜘蛛，而是刚刚自己救下的火蛾。只见它已从捕光花中飞出，尾部释放的光芒也比初遇时充盈明亮许多，显然是已经吃饱喝足，休养生息完毕。
火蛾也不言语，只等着奥里放松神经，之后便径直掠过他，飞到捕光花光幕边缘，四周游走嗅探着什么。不久，它便选定了一个方向，缓缓地飞了出去。见奥里没有跟上，火蛾转过头，在黑暗中静静地等待着。奥里这才明白，它是看出了自己的窘境，为报自己救命之恩，这才飞到光幕边缘，感知到了远处的另一株捕光花，准备带自己一同前去。想到这，奥里向前一跃，跳到了火蛾身旁。火蛾见状，也转身启程，与奥里一同行走进了黑暗中。
火蛾飞得很慢，奥里只需缓缓走着，就能轻易跟上。而远处的骚动声逐渐停歇，仿佛蜘蛛们已经巡逻完毕，并没有找到自己，便重新回归了原来的状态。一时间风平浪静，竟让奥里感受到了一丝轻松与安逸，这在进入地穴之后还是第一次，让他不免心思跳跃起来：为何这火蛾与捕光花，释放的光芒竟比精灵还强，足以驱散黑暗？就算是精灵，也需要像长老口中的“恩公”那样专心钻研，才能习得这样的法门。这些火蛾与捕光花是怎么做到的？奥里心中越发好奇，在火蛾的光幕中来回跳跃，前后左右地打量着火蛾。
“噗”地一声，奥里突然感觉后背撞上了什么，惊得赶忙转身查看，却发现前方并无蜘蛛，而紧紧只是地穴的墙壁。但让奥里在意的是，这个墙壁完全没有泥土的粗糙，也没有岩石的冰冷，但表面看起来十分光滑。奥里好奇地伸手抚上，感觉这墙壁又软又黏，稍一用力便轻轻陷入，触感和静谧森林时长老吐到自己脚上的蛛丝很是类似。只是与长老那蛛丝的强韧挺直不同，眼前这些蛛丝更加绵密纤细，一层一层覆盖上去，将墙壁包得密不透风。
突然，奥里感觉周围突然变亮了，转头看去，发现火蛾已经飞到了自己旁边，跟自己一样看着眼前的墙壁。这让奥里十分诧异――之前自己前后跳跃，这火蛾也没受丝毫影响，笃定地向前飞行。此番自己撞了墙，它只需转向便是，怎么现在却打量起墙壁了？火蛾继续着飞行，时左时右，时上时下，将整面墙壁都照了一遍，似乎在寻找着什么缝隙。
随着火蛾飞行，奥里顺势将墙壁观察了一番。只见墙上白茫茫一片全是蛛丝，一点缝隙都不留。但到了边缘部分，蛛网却戛然而止，与外边的普通岩石泾渭分明，一点蔓延而出的痕迹都没有。倒更像是，蜘蛛们将蛛网包在一块大石头上，然后牵着蛛网，将这块石头搬到这里了。
“女王洞察极强，一旦发觉大门打开，便知道来了入侵者。”长老的声音突然闪过了奥里的脑海。他突然明白了过来：从自己进入洞穴后，托奇的事、长老的嘱咐、相救火蛾，都耽搁了不少时间。也许初时蜘蛛女王还以为是长老返回，没有在意。但自己相救火蛾，拔出武器砍断了蛛网，却是长老绝对不会干的事。想必从那时起，蜘蛛们便已经发现了自己，只是一直没有现身，而是在暗处监视着自己的行踪，同时暗中加以阻挠自己，而眼前这个墙壁便是他们的杰作。他们将这块岩石从别处拉来，靠着柔软的蛛丝将前方的道路彻底封死，连半点缝隙都没留，这才让火蛾措手不及，飞来飞去寻找出路。
火蛾又寻找了一会儿，最终只得放弃，在空中悬停了一会，重新感知到了一株新的捕光花，向着另一个方向飞了出去。奥里赶忙跟上，同时打起了十分的精神，站在火蛾光幕的边缘，提防着黑暗中的进攻。既然蜘蛛们已经发现了自己的存在，并开始着手对付自己，没准他们现在就已经潜伏在黑暗中寻找着机会。要是他们在黑暗中暗施偷袭，自己就算能对付他们，也不可能再撑过黑暗的侵蚀。必须要时刻留在光幕内，同时站在前面提前预警，这样才有空间与蜘蛛们周旋。
但好景不长，奥里正全神贯注地提防着黑暗中的一举一动，突然感觉周围的黑暗又压迫到了自己身上。尽管只有一瞬间，但奥里还是反应剧烈。他以为是自己不经意间站得太靠外了，赶忙又跳回到了火蛾旁边。但来到火蛾身旁，奥里才发现这并非自己站位失误，而是火蛾出了问题。火蛾身材渺小，本就没法储存多少光芒。刚刚蜘蛛们堵了路线，害得它费力寻找，之后又逼得他们绕路远行，几番耽搁下来。它已然体力不支。只见它已经飞得左摇右晃，不再平稳，光芒虽然明亮，但也已是忽隐忽现，仿佛下一秒便会熄灭。
正所谓祸不单行，随着笼罩在奥里身旁的光幕衰微黯淡，周围黑暗中也便传来了细密尖利的细簌声，听得奥里毛骨悚然。蜘蛛们早已在黑暗中窥伺多时，等的就是这入侵者失去火蛾保护，暴露在地穴黑暗面前的瞬间。此时时机成熟，他们便打算先发制人，趁着这入侵者被火蛾分神，一心不能二用之际，与黑暗合力出击，将其毙命于此。