    本文章已完结
> 最初我是在steam社区看到了这么个理论：ori所吸收的先祖之光承载着前辈的记忆，因此最后变树的时候ori已经接受了守护尼文的使命。当时我对这个理论嗤之以鼻，因为没有在游戏里展现出来的就等于不存在。我也没想到现在这居然成了我这篇同人的灵感来源。还有一个想法是将精灵试炼这个没有融入到剧情中的联机要素融合进来，灵感来自黑魂。  
> 整篇文章是以二代一部分成为先祖之树的精灵的视角所写的前传，带入方式是ori吸收到这些光芒的时候所感受到的别人的记忆，因此所有的主角代称用了第二人称的你，灵感来自《神界原罪2》中精灵获得记忆时使用的文字描写。主要是打算将变树这个行为变得比游戏合理一些，同时完善一下游戏里各个种族的设定（我觉得moon完全没发挥好游戏设定的潜力，很多东西需要补充），顺便解释一下为什么上代精灵放弃了萤火，虽然是前传，但还是对二代剧情做了一定魔改（主要在本文结局部分）。其中水墨沼泽和夸洛克之池的树太多而且大都是为了让你收集一代能力，本文基本没有涉猎。光池和雪山的我就没想出来怎么写，只得放弃。  
> 一开始真的没打算写这么长，但是后面为了完善人物性格、写点不那么无聊的剧情，改的时候为了各种启承又加了不少，就越来越长了。我挺佩服制作组居然能让二代这么支离破碎的故事就这么当成成品摆出来的，反正我是受不了。  
> 这是我第一次写，开始的时候不知道怎么安排人物，导致前面的篇章巨无聊（尤其是水车，现在回去看真的是……）。文章中有很多对游戏人物种族设定的补充（历史、习俗之类的），为了不让文章变得像教科书，将很多信息放在了对话里。结果对话场景长得不行，感觉剧情主体就是在聊天（尤其是前面，后面有点改观，但实际上还是不够好），实在是自己太菜了。  
> 最后为自己在贴吧的帖子打个广告：<https://tieba.baidu.com/p/6671368353>，实在是无人问津太久了  

> 下面我就要说一下到底是什么让我花这么长时间写这个玩意了，因为涉及到制作人大量槽点巨多都不知道从哪骂起的言论，我尽量保持理性。警告：接下来应该会出现大量情绪化以及调动读者情绪的用词，如果感到气愤什么的请赶紧停下来，只读最后那一段就好了。  
> 根据制作组老大托马斯在steam社区以及采访时的说法，他是将ori变成树看作类似工作、结婚、生子这样的人生重大转折的，强调一句我们要为了进入人生的下一阶段（或家人）做出一定牺牲。从这个角度看，ori变成树就会是充满希望并愉快的（hopeful and delightful）。且不说结尾的演出从一开始就没往这个情感方向发展，就是这个类比本身就很奇怪，这些重大抉择从来都讲究一个顺其自然、水到渠成，哪有像第二部这样突然冒出来一个意外然后说你要进入下一个阶段的。轻点说这叫“逼婚”，往重了说就是家人车祸不得不辍学打工。我寻思你托马斯要是真有家人遭受意外了也行。结果，他自己（和制作组很多人，据他说）就只是因为自己儿子出生了，觉得自己需要照顾他了，不能全身心当一个艺术家了。你认真的吗？难道你孩子的出生是个意外产物吗？我不说在备孕时期就准备好一切，起码作为人类你肯定有十个月的时间做思想准备吧。这根本连哲学性的感悟都谈不上，就只是庸人自扰自说自话的感慨而已。给人一种什么感觉呢？就并不是他有了这个想法才编排了这个剧情，而是他先编排了这个剧情，然后儿子出生了，他突然发现这好像和自己的游戏对的上（就像我现在看别的剧情也会不自觉拿二代剧情做反面教材），然后就二设入脑，觉得结局真tm好，说什么都不能改了。这种强行对应是需要忽略很多东西的，我也能去强行理解他这个对应，只要忽略掉整个游戏的一切，专注在ori变树这一个瞬间，连几秒前那个在地上爬的动画都得忘个一干二净就行。那你直接做个动画短片呗，就离谱。  
> 而这导致了什么问题呢？就是他们制作组内部对这个剧情的寓意和定位就不明确。他后面发现说不动别人，就开始对上面那个问题避而不谈，请了一个叫杰里米的执行编剧上来顶锅，来解释他们为结尾做的铺垫伏笔。然后杰里米的回答给人一种什么感觉呢？就是他认为的游戏主题是生物之间的代代传承，因为这个家伙把序章里纳鲁堆了个自己爹的雪人这种细节设计也算进结局伏笔了，称之为生物代代之间的记忆传递。你能先和你们老板统一一下吗？  
> 与此同时，杰里米还说了什么呢？说的是从ori见到夸洛克、到小黑之死后夸洛克的对话、到夸洛克死前的话、到莫拉的话、到鲍尔的话、到神殿里的壁画，都有暗示ori最后要变成树。发现了什么问题吗？这几乎涵盖了游戏里遇到的所有无法跳过的对话，只剩下那些第一次进入场景时森林之声说的话了，所有主线NPC、每句话都在说尼文多惨，ori是希望，一门心思想着给ori套道德枷锁。手法还并不高明，我初见的时候就看出来他们想干嘛了，因此就会让人觉得整个游戏不是NPC在推动你，而是编剧在推动你， NPC单薄到只是工具。但这其实还好，因为ku在游戏中期严重缺席，玩家会缺乏动力，最后还有个命运这样的大坑，主线NPC就该负责这个转折。  
> 但另一个问题更加严重，就是除了这些主线NPC之外，你在这个世界里的其他地方看不到任何和主线ori变树相关的东西。主线NPC在剧情上的薄弱可以靠别的东西弥补，但是整个世界的空洞，就不是多加几个NPC就能弥补的了。连史雷克都只是被刻画成了一个疯子，我们连她为什么要对ori穷追猛打都不知道。就让人觉得写尼文的人和写主线的人之间都不交流的，主线之外的尼文世界和主线之间是平行的，没有协调交叉融合的。重要的只有ori、死掉的ku和指明最后方向的西珥，把尼文换个地方，把里面的种族直接全都删了，这个故事还要成立。这导致主线NPC是我们唯一的信息来源，再结合上面那个问题，这才导致整个剧情彻底的羸弱不堪支离破碎。说到底，尼文和玩家关系什么都没有，ori变树的所谓命运也是作为精灵附加的责任。你不介绍一个完整的精灵社会，彻底把融合萤火塑造成荣耀也就罢了，这些旁支种族既没传递出这种信念，也没舍生取义，连悲惨度也盖不住莫基的无忧无虑，就不要怪玩家在最后选择ori而抛弃世界了。  
> 而且实际上，杰里米和托马斯的想法，一个是笼统的主题一个是个人生活的感慨，实际上是有相交点的，那就是“教育”这个永恒的话题。连狮子老虎都要教自己的孩子如何捕猎呢，更不用说已经构成社会的人了。而且你们不是弄了个图书馆吗？这就是教育和知识传承的重要载体，为什么就这么弃之不用了呢？当然，我知道群友里有看到教育就觉得是冲着自己来的小朋友，我并没打算真的说教读者，只是打算把我成长经历中看到的各种教育问题呈现出来，尽量不进行评价。  
> 说了这么多，其实就是想说这篇文的构思目的就在这里，完善尼文其他种族的设定，丰富他们的背景故事，同时将传承，包括知识的传承、志向的传承、精灵以树的形式在最后的时刻将记忆和能力交给ori这个理论上存在的救世精灵的传承，以及在这个过程中的种种因为意见不合导致的教育问题展现出来。在我看来，你想让玩家接受ori承担精灵的命运，就得表现出这种选择是是常见而自然的。  

# 目录  
- [目录](#目录)  
- [第一章 医士](#第一章-医士)  
  - [1.1](#11)  
  - [1.2](#12)  
  - [1.3](#13)  
- [第二章 学者](#第二章-学者)  
  - [2.1](#21)  
  - [2.2](#22)  
    - [2.2.1](#221)  
    - [2.2.2](#222)  
    - [2.2.3](#223)  
  - [2.3](#23)  
    - [2.3.1](#231)  
    - [2.3.2](#232)  
    - [2.3.3](#233)  
    - [2.3.4](#234)  
    - [2.3.5](#235)  
  - [2.4](#24)  
    - [2.4.1](#241)  
    - [2.4.2](#242)  
    - [2.4.3](#243)  
    - [2.4.4 后记](#244-后记)  
- [第三章 电池](#第三章-电池)  
  - [3.1](#31)  
    - [3.1.1](#311)  
    - [3.1.2](#312)  
  - [3.2](#32)  
    - [3.2.1](#321)  
    - [3.2.2](#322)  
    - [3.2.3](#323)  
    - [3.2.4](#324)  
  - [3.3](#33)  
    - [3.3.1](#331)  
    - [3.3.2](#332)  
    - [3.3.3](#333)  
  - [3.4](#34)  
    - [3.4.1](#341)  
    - [3.4.2](#342)  
    - [3.4.3](#343)  
    - [3.4.4](#344)  
    - [3.4.5](#345)  
  - [3.5](#35)  
- [第四章 救助员](#第四章-救助员)  
  - [4.1](#41)  
    - [4.1.1](#411)  
    - [4.1.2](#412)  
    - [4.1.3](#413)  
    - [4.1.4](#414)  
    - [4.1.5](#415)  
  - [4.2](#42)  
    - [4.2.1](#421)  
    - [4.2.2](#422)  
    - [4.2.3](#423)  
  - [4.3](#43)  
    - [4.3.1](#431)  
    - [4.3.2](#432)  
    - [4.3.3](#433)  
    - [4.3.4](#434)  
    - [4.3.5](#435)  
    - [4.3.6](#436)  
  - [4.4](#44)  
    - [4.4.1](#441)  
    - [4.4.2](#442)  
    - [4.4.3](#443)  
    - [4.4.4](#444)  
  - [4.5](#45)  
    - [4.5.1](#451)  
    - [4.5.2](#452)  
- [尾声 背叛](#尾声-背叛)  
  - [5.1](#51)  
  - [5.2](#52)  
  - [5.3](#53)  
- [感想与反思](#感想与反思)  
  - [关于结局和主角精灵](#关于结局和主角精灵)  
  - [关于本文](#关于本文)  
  - [关于全文的主角](#关于全文的主角)  
  - [关于水车篇](#关于水车篇)  
  - [关于蜘蛛篇](#关于蜘蛛篇)  
  - [关于盖罗拉篇](#关于盖罗拉篇)  
  - [关于灵树守卫](#关于灵树守卫)  
  - [一些借鉴](#一些借鉴)  

# 第一章 医士  
## 1.1  
你是一位医师，是精灵族中不起眼的一员。精灵们总是活泼好动，总是一不小心就会跑到光无法触及的地方，然后满身负伤地回来，这时那些医师就会为他们治疗。而你却是一位特殊的医师，你担心、爱护、并治疗着所有生物，不只是精灵，还包括Moki，Gorlek甚至那些黑暗生物。现在你朝着自己水墨沼泽的家，欣慰着走着。你刚刚去moki的村子逛了逛，以防那些前几天刚刚接受治疗的moki有什么复发的症状。所幸没有坏事发生，你想到他们之后就又能和他们的家人一起健康的生活，欢快的步伐甚至加快了一些。  
突然，你看到前面出现了自己不想见到的一幕，就在自己家旁边，三位精灵正在和一只狼对峙，他们严阵以待，左边的使锤，中间的手握一柄回力镖，还有一个虽然没有武器，你却能感受到它双手之间正在聚集着光和热。而对面，那只狼年龄体型都很小，面对精灵们压倒性的优势不住试探威胁，不敢贸然进攻却也不后退一步。你认得这只狼，之前前往沼泽深处的时候你发现受伤的它倒在了空旷的地方，你将其接回自己家加以照顾，之后他就会时不时的来到这里，有时还会吓跑一些来到这里的moki。而这次，它遇到了一些来到这里的精灵。  
这里离精灵们聚居的静谧森林有一定的距离，为什么他们会来这里？哦，你发现在那三只精灵身后是一个躺在地上的负伤精灵，看起来非常严重。你加快步伐向家跑去，而这惊动了在对峙的双方，三个精灵猛地回头，而小狼也趁这个机会向前扑击。等三个精灵再回过身来的时候，小狼已经欺近了身。  
但小狼的目标似乎不是他们，它从重锤和镖刃的夹缝中找到了路，在两位精灵还没有运起武器的时候就擦身而过。但那个一直在蓄力的精灵却不需要武器，手中凝聚的光能瞬间爆开，打了小狼一个踉跄，点着了它的毛，但它并没有因此停下脚步。三位精灵这才发现这只狼似乎是冲你而来，在小狼扑到你面前时高声惊呼提醒你。  
但你当然知道它不会伤害自己，任由它扑到你的身上抱住它，拍拍它的背。与此同时，你默默地发出了柔和的光，将狼身上刚刚还烧着的火灭掉，后续造成的灼伤也逐渐弥合起来。你放下它，恢复了精神的小狼立即转过头，又对三位精灵释放着敌意。你无奈地俯下身，拍了拍它的头。小狼知道这是在说你还有病人，不要打搅，歉意地发出一声呜咽。随后你走上前，它则站在了原地。一般来说它会走上来静静地看着你治疗，你也不会阻止他，你希望它这种很少释放出来的平静能帮助他和自己的病人成为朋友。但这次，它现然对这些精灵心有余悸，你也就不强求了。  
你走到负伤的精灵旁边，检查着他的伤口。你发现这不是一般的伤口，精灵们大多只会在荆棘丛中走过的时候留下划伤，而这个精灵似乎是直接掉在荆棘上了，全身至少四处严重的贯穿伤。能活着也算是生命力强悍了。你蹲下来伸出双手，先从最严重的伤口开始小心翼翼地移动手指，光的能量从你的指尖析出，散发出柔和而令人心安的力量。  
终于，所有的致命伤都治疗完毕后，你舒了一口气，睁开眼发现三位精灵已经围坐在自己周围等待着治疗的结果。你问道：“他是摔到哪里了？”“他听说水墨沼泽西边有一个洞窟，就急急忙忙地想过去玩，结果摔到荆棘上了。”其中一位精灵答道。“你们怎么不拦着他？”你责怪道，三个精灵苦笑着说：“谁拦得住他啊。”“我要是能拦住他，我早就成了传承精灵了。”“我觉得也就那个守卫老大能赶得上他了。”你点了点头，默不作声，每个精灵有着自己的长处，这三位明显都是专注战斗的精灵，而如果这个负伤的精灵在速度上有更高的天赋，让他们拦住他的确强人所难。但这个年轻的精灵，如果速度上居然能和灵树守卫的首领相比的话，那可真是前途无量了。  
“对了，你怎么能和那个生物接触的？”一只精灵问起，心中充满了疑惑和警惕。你知道他在指这头阴影狼，也知道他的心情，但你理解他，精灵和黑暗生物的近距离接触往往都是你死我活，两败俱伤。你回答道：“因为，我是医生，医生不会伤人。所以他，也不会伤我。”  
又过了一会，治疗完毕，你起身对那三只精灵说：“剩下的就只能通过慢慢地静养来恢复了。你们可以先回去了，他就留在我这里，我会帮忙做些调理的。”三个精灵面面相觑，显然不相信你作为医师怎么可能能将这个他们都拦不住的精灵留在这里，医师精灵可从来不修炼体能的。你明媚地一笑：“医生永远知道怎么对付他的病人。”随后，在三个精灵的错愕之中，你将这只还在昏迷的精灵抱起，返身往自己的家中走，这时才发现治疗似乎持续很久，小狼已经悄悄回去了。至少没有打起来，你安慰着自己。  

## 1.2  
今天是每周一次的特殊日子，你翻开柜子，却发现少了自己要拿的东西。你知道是那个臭小子又在搞幺蛾子，自从他能下地之后就天天乱搞恶作剧。你返身出门，就看到他在门外蹦蹦跳跳的招摇过市，手中挥舞着你的篮子，你刚想叫住他，却看到他突然停下来，俯身捂着自己的腿。你跑向前，直冲到他身旁，俯身捡起了落在地上的篮子，说到：“还好东西没洒了。”  
“你就一点都不关心我吗？”那精灵责怪道。  
“你啊，就别耍贫嘴了，”你回头嗔道，“好了，走吧。”  
尽管你作为医师心如止水，静若处子，但旁边的精灵却动如脱兔，在你周围跑来跑去，翻翻这草丛，看看那石头，时不时地还在你身边假惺惺地发出吃痛地哎呦声。  
“别闹了，我给你留的伤口是防止你使用光芒加速的，你要是这点速度就吃痛的话，上周怎么跟踪我来的？”你翻了个白眼，甚至都有点懒得点出他耍的把戏，你在moki村子附近行医多年，见过的moki熊孩子里比他严重的多多了。“你上周到底怎么发现我跟着你的？”那精灵不甘心地说，“我明明很小心了。”“难道你会不跟来吗？”你反问道，直接把他问愣了，趁着他还愣神的时候，你又补了一刀：“你隐藏自己的能力还不如那些moki小孩子。”你故意刺激他的自信，果然他不服气地说道：“你是说上周那个小moki吗？也没什么了不起的啊。”  
上周moki村里的代表来给自己送东西的时候，除了那只成年moki，她的孩子也跟了过来。那只小moki躲在妈妈身后，一直不敢走出来，只是在最后怯怯地问道：“妈妈，精灵阿姨为什么要吃鱼啊？”而显然他的母亲也不知道如何解释，支支吾吾起来。为了缓解尴尬，你把那篮子鱼放好之后，随手从一个药盆中捻了一朵花送给了小moki，小moki被花吸引，马上就忘了自己的疑问。这只精灵似乎不怎么喜欢moki，听说她们来了之后就在那装睡。当然，你知道以他的好奇心不可能不偷听。  
“是啊，但是你还是被他的声音吓了一跳不是吗？”  
那只精灵又愣住了，想着怎么反驳，但你分明看到他听到那只小moki说话时双腿不自然地一弹，所以便成竹在胸地看着他。最后，精灵放弃了狡辩。“啊啊啊啊啊啊，烦。”他显然很讨厌这种吃瘪的感觉。毕竟，他是那种自由到连朋友都拦不住的精灵，应该不会喜欢这种被看穿一切想法的感觉，你看着他回想起自己的小时候，虽然不及他这般疯狂，却也足够不堪回首了。  
说话间，你们走到了目的地，是水墨沼泽深处一个罕见的有阳光直射的地方。你将篮子放在地上，静静地等待着。不多时，那只小狼从高处窜下，背上背负着一只受伤的黑暗生物。它走到你的旁边，将受伤的生物放下，转过头狼吞虎咽地吃起了鱼。鱼在moki聚居的沼泽上层并不少见，但在着洞穴深处却是罕见之物，你费了好长时间，才让它明白在每周的这一天不去捕猎，而是将一个受伤的生物放到这里就能换取鱼吃。而同时，一直心怀感激的moki村民一直想送你点什么东西，但你无欲无求一直不知道要收什么，现在索性就要他们每隔一段时间送点鱼过来。就这样，一项交易达成了，随着时间推移，你在水墨沼泽的朋友越来越多，甚至不需要精灵保护就能独自来到这里。  
你俯身看了看，是另一只狼，看伤口应该是在同族的斗争中受的伤，不过伤势不严重，只需要简单的处理就好了。你熟练地运用光芒，不多时便处理好了，抬头看看周围，小狼已经将鱼吃干抹净，跟精灵玩在了一起。你看着这他们，心中想着这个精灵以后到底能够成就什么样的事情。精灵永远在不自觉地散发着光芒，而这光芒保护他们不会被黑暗生物突然袭击，但互相之间成为朋友也几乎成了不可能的事，精灵将光化成各种武器，也是对这种辐射出来的光的不同掌控方式。你是极其特殊的一员，在老师的教导和你的善心之下，这辐射周身的光芒也被你转换成了治愈的力量，这才能和水墨沼泽的这些生物打成一片。而这个精灵，在没有造出武器，自己给他留下的伤口也确保他不会将光用来强化速度，辐射出的光无处使用的情况下，居然还能和黑暗生物近距离接触，那说明他直接将光芒收敛了起来，这种能力在精灵族中都十分罕见。你回忆起上周那不可思议的一幕，当这只跟踪你的精灵从草丛中跳到你和小狼面前时，你还在担心他们会最后拼个你死我活。但不出几秒钟，他就敏捷地抱住了小狼，却并没有灼伤它，随后又放下了他，这一连串举动释放的善意才让小狼放下了一丝戒心。当然，在那之后，小狼也只是允许精灵能够靠近它，精灵也只是不停地端详着这个自己从没见过的生物。  
现在他们两个已经疯玩在一起了。你看着精灵玩耍的身影，几乎已经看不出来他两周以前还曾游走在生死边缘。以你的判断，他在几天前就已经痊愈了，但当时你却不打算就这样放他走，你想一直等到今天，等到他和小狼再次见面，你想看看他是单纯出于好奇接近小狼还是真的和你一般对这些黑暗生物有着不同于一般精灵的善意。而现在，答案已经出炉，你也可以结束这略微违背自己原则的行为了。你走上前，叫住那只精灵，俯下身将他腿上最后的伤口修补好，对他说到：“你痊愈了。”他瞪大了眼睛，怔怔地看着你转身拿起了地上的篮子。“我也该回去了，你们在这好好玩吧。”“你就不怕我不回去了？你可是费了好大的心思不让我走的。”“你伤都好了，为什么还要回我这里？”你回头看着他，“你不是还有一个洞穴要探索吗？”随后，你踏上了回家的旅途，但没走几步又转头指了指小狼，嘱咐道：“玩的时候小心点。别把它伤着了。”  
你回到了家里，感叹着又空出来得病房，这不是第一次送走一位病人，但这个精灵太过特殊，他似乎有着无限的潜能，但他这不甘拘束同时毛躁的性格却又不知道会将他引向何方。他对其他生物也有着不同寻常的善意，这种善意你似乎见过，但你却记不起是哪个精灵了。如果一个意外让他身首异处，着实是一件可惜的事。他会回来吗？你不知道，这是你唯一拿不准这只精灵的地方，他的性格让他不可能留在这里，他一直受不了你，讨厌你总能猜到他的想法。应该不会再见，就此别过了吧，但也许……  
“砰”的一生，你的家门被踢开，一只精灵站在门口，你还没看清楚他，只听到一声“没想到吧！”之后一阵白色的幻影闪过，你发现他在门口已经不知所踪，手里却多了一株草药。这是水墨沼泽深处的草药，虽然只在洞窟深处生长，却也不是什么名贵之物。你笑了笑，还是那么冒冒失失的，转身去做自己的事去了。  

## 1.3  
你正在一家moki的家中治疗受伤的父亲，突然，远处泉源水车吱吱呀呀停下来的声音穿透了巨大的原野，响彻房间。moki的村庄也变得愈发嘈杂，所有moki都想去看看到底发生了什么。  
床上的moki父亲也在担忧外面发生了什么，想要起身，却被你按了下来。你加快了手指的速度，快速地将治疗结束，起身看着外面。你走向门口看着阴云密布的天空，以及那掌控着尼文的水资源命脉，直接由灵树控制，现在却停转的水车，尽管难以置信，但现在确实发生了，传承出了问题，灵树消亡了。突然一阵虚弱感袭来，你站立不稳，险些倒下，幸好那位moki父亲冲上前扶助了你。“你身体怎么了？要不要休息一下？”你有气无力地告诉他自己需要回家去。Moki赶忙叫来了自己的家人，搀扶着你往回走。  
行至一个水洼处，你看到了前方那块比自己还大的石板，便让moki将自己放下，moki们看看周围，认出这里并不是你的家，迟疑地看着你。“没问题的，村子里还有你们的亲人，我从这里走回去就好了。”moki们看你这样说，又着实挂念自己的亲朋，将你扶在石板旁，松开手，转身缓缓离开。  
随着moki们的脚步声渐渐走远，你看是注视着面前的石板，你一手扶住自己，另一手伸出手指开始在石板表面游走。虚弱感侵蚀着你的神智，你意识到，自己辐射出的治疗之力无时无刻会消耗比普通精灵更多的光。在灵树的光芒照耀下，你能有充分的光作为补充。但现在，失去了灵树的源泉，你的特质却变成了催命符，将可能还能维持几周的光芒在几个小时之间就散发出去了，而这点光芒甚至不足以支撑你成为自然状态下的先祖之树。你苦笑着接受了这个现实，心中甚至有一丝理论得到验证的欣慰。  
你很久之前就做好了心理准备，但事到临头却不知从何处开始。但一阵又一阵袭来的虚弱感不断催促着你。你指尖析出光芒，就像你平时治疗那些伤者是一样，但这次却是将光镌刻在石板上的穿凿之力，你的手臂缓缓移动着，在久远的记忆中搜寻着那个符文。那是当年意外受伤的老师临死前在空中刻画的符文，在符文完成后，老师拉住你的手，触碰那浮在空中的光符，将所有的知识，技术以及记忆全部传递到就在身旁的你心中，之后撒手人寰。同时传递过来的，还有那将这一份医者的仁心继续代代传承下去的决心。从那时起，这份象征决心的符文就一直铭刻在你心中。  
你突然发现符文画到了自己的身旁，需要自己歉一下身才能继续画下去。但你刚刚挪动身体，就失去平衡倒在了地上，你这才发现自己的另一只手完全使不上力，自己刚刚一直是完全靠在石板上保持平衡的。你趴在地上艰难的将身子转过来对准石板，地上的杂草划过你的胸腹，你从没想过这些杂草现在能让你如此痛苦，你用左手撑起身子，将高处的符文彻底完成，随后又倒了下来，石板的底座磕得你生疼，但这些疼痛已经阻止不了你了。你抬起右手，在自己的视线之外刻画着符文的最后部分。  
你回想起学艺不精的自己抱着垂死的老师，看着老师的生命渐渐逝去而自己作为医者却毫无办法，你想起那些小狼带到约定的地点，却重伤到无药可救的生物。你曾立誓不想再让下一个精灵无可奈何地看着自己朋友死去，你曾无数次猜想过自己的死法，以及为了能在弥留之际将符文完成做过的无数次练习。但都不曾将最后的一点完成。而现在，就差这一点了，你没有感到一丝的犹豫，甚至在点下手指的时候，又有一点了却夙愿的安心。  
符文完成了，右手无力地摔在了地上，那符文也开始吸收你的光芒，储存你的记忆，你的意识。你感到周围无尽的寒冷和黑暗，那股虚弱的感觉让你蜷缩成了一团。死亡的感觉如此接近，你又担心了起来，那位自己情急之下加速疗程的moki会不会复发呢？那个天赋异禀的孩子，有没有变得成熟，有没有机会拯救我们呢？还有那住在水墨沼泽，自己看着他长大的狼，现在即使四脚着地也可能已经比自己还高了，能不能在之后的黑暗中活下来呢？明天似乎是自己和他约定的一周一度的日子，停止一天的捕猎，有等不到自己的时候他会不会饿肚子呢？那些此时聚集在静谧森林的精灵现在在经历什么呢……  
你似乎有一点后悔，如果早就知道自己会因为治疗的使命，成为灵树死亡后的第一个牺牲品，自己会选择一条别的道路吗？也许吧。但你想起那些自己救治过的moki，gorlek，精灵以及有幸成为朋友的黑暗生物。你又想起那些奋斗着搜寻萤火，修复光芒的精灵们，他们前方的道路充满艰难险阻，而自己的最先牺牲，却有机会将这恢复的力量留给他们。无光的时代，没有生物能够幸免于难，如果能够给他们提供哪怕一点点助力，能让光芒更早一日重归尼文，自己就算身死，也能感到欣慰吧。  
你的意识逐渐消失，你已经不记得自己在纠结顾虑什么了。经历了数十年的行医生涯，这突然的安逸让你有点陌生而不安，但随即，这些不安也消散了。剩下的只是一份尽力而为之后的平静。  

# 第二章 学者  
## 2.1  
“喂，快跟上！”你听到前面的格勒克人大喊，你回过神来赶忙跟上前方的大部队，但跑到跟前，那冲你大喊的格勒克人却又对你说：“我都忘了，这之后对我们都不是什么危险的地方，更不要说精灵了。刚刚出言不逊，还望神使大人多多包涵。”你愣了一下神，你从来不在乎格勒克人用什么语气对你说话，但那格勒克人却小声说道：“我建议您还是表现出点什么，要不队长今天晚上又得唠叨我了。”听罢，你点了点头，拥抱住那格勒克人的脖子，并顽皮地对着正朝着这边看的格勒克队长做了个夸张的 “没问题”鬼脸。  
你们来到了泉源之前的林地，格勒克人在此建立了一个营地欢迎远道而来的同族，从这里开始，之后的道路一直有一批格勒克人负责修缮维护，因此一路平坦无阻，没有什么危险。你们在此驻足休息，听队长说，这是你们最后一次休息了，到达泉源水车之后可不会有人为你们接风洗尘，而是会立刻进行工作交接。你的思绪折返了回去，回想着更早时灵树对你说的话：“此番前去，你将能看到自己的归宿，我的孩子。”你从来对自己的归宿没有什么概念和展望，你一直都是我行我素，随心所欲的。因此，你亲近那个被其他同族疏远的精灵；你不顾自己和他的体质差距，和他一起踏上危险的沙漠，前往盖罗拉；你又因为思乡之情和对泉源水车的好奇，抛下他参加了格勒克组织的水车远征队，留他一人在盖罗拉履行自己的职责。  
“神使，您喝。”格勒克队长来到你的面前，毕恭毕敬地捧着一片大叶子，里面盛着一汪清水。你笑了笑，将叶子接过来，看队长离开去办其他事之后又将这篇叶子放到了旁边一个队员的位置上。格勒克人所住的沙漠里世代缺水——他们修建水车既是为了帮助尼文，也为了让他们自己的沙漠之城获得更多的水资源——但这里已经是泉源附近，水早已经完全不是什么珍贵之物。但队长依旧按照老传统，将这一汪水视为极为贵重的珍宝献给自己心中的神使。你一直觉得队长对自己的恭敬、照顾到了夸张的地步，虽然格勒克人一直对精灵和灵树有着近乎宗教般的崇拜，但似他这般狂热的格勒克人也属少见。这一路走来，相比于崎岖的道路和各种荆棘，倒不如说因为队长总是对每一个遇到的精灵都要大费周章的顶礼膜拜，才让你们这么晚才到达营地。  
突然，你听到旁边的草丛沙沙作响，转过去定睛一看，是三只moki正在草丛里张望，盯着那放在空座位上的一叶清水。这些猫一样的贪玩生物你有所耳闻，看来在着营地附近也居住着一些。他们可能是口渴的时候看到了这宝贵的水，却也认出这是某个格勒克的座位，不敢轻易上前招惹这些大块头。一路走来，队长的确是对这些moki的一些恶作剧恼火不已。当然，作为一位随心所欲的精灵，你觉得这些古灵精怪的生物比一丝不苟的队长有意思多了。你捧起叶子，走向草丛，moki们刚想要逃跑，却发现不是那些恐怖的大块头，而是一位精灵，便又留了下来。还跟你热情地打招呼。  
“哇，从没见过和那些大块头一起走的精灵。”  
“大块头恐怖极了。”  
“精灵打不过大块头吧？”  
“怎么可能，大块头都不会还手的。”  
“大块头总是照顾精灵。”  
“希望他们能照顾我们。”  
眼看着最开始的招呼变成了互相之间的议论，你推了推叶子，moki们这才开始低头喝水。不一会，队长的声音从身后传来：“喂，神使，我们准备出发了。”  
你突然灵光一闪，侧过身，将三只moki示意给队长看：“我们能不能带上他们？”“他们！”队长显然被吓了一跳，不顾往日的恭敬坚决表示反对，“不行，不行。这些moki又瘦又没力气，连块木头都搬不动，就知道吃干饭，能帮上什么忙！”你微笑着，眯起眼睛，一动不动地盯着他，盯得队长有点发慌。突然想起来从力量上来说，你这样的精灵和moki其实也差不多。感到冒犯了神明的队长惊慌失措，吓得连连道歉：“对不起，对不起，神使。您放心，能……能……能带着他们，不……不……不会有族人为难他们的，moki应该……一定能帮上忙。”  
你暗自下定决心，一定会将队长此时的滑稽表情记一辈子。  

## 2.2  
### 2.2.1  
你躺在泉源水车的下层，心中思绪万千。你们到达水车已经一周时间了，在这一周里，上一批来到这里的格勒克远征队正在向你所在的这批介绍水车的各个结构。你一直以为在格勒克远征队是搞的是两班倒，即一队来，上一队就走。但实际上他们是分成三班，新的一队来，上一队就负责为他们介绍各种维护加固的经验，而再上一队则会换班离开。整个水车工程巨大，一周过去，他们连第一层都没介绍完。队长也是不俗的工匠，他总是提出一些奇怪的翻新措施，但因为不了解全貌，总会被上一队的队长——现在叫长老更合适——否决，因为会影响到其他地方的正常工作。惊叹于工程细致的同时，你也对这些普通种族传递经验的方式感到新奇，精灵们将整个尼文都视为家，总是为自己的归宿奉献一生，也并不在意自己最终倒在哪里。在自己力有不逮时，主动将自己化作先祖之树以将记忆和经验传递给自己事业的接班人，也是一些精灵的常见选择。  
而格勒克种族世居沙漠，来到这尼文最西边的泉源也是为了保证家乡的水源。他们的乡土情结不允许他们一生守在这里，当必须有人返回而又没有和精灵一般传递经验的高效手段的话，留一批有经验的队员就非常有必要了。想着队长这一周以来各种点子不断，但都被长老轻易否决的情况，你越来越觉得这个制度更加有必要了。格勒克，这被灵树称为最为顽强的种族，没有精灵这各种能力，却也探索出了最适合自己的道路，难怪他们能在沙漠中建立起那么辉煌的城市。  
你听到周围嘈杂声越来越大，知道是今天又开工了。水车是木制结构为主，很容易被水流冲刷变软，因此日常制造新的木头翻新是必须的，这也是这一周除了传授经验之外的主要任务。想到这，你的心情变得低落起来——的确如队长所说，无论是moki还是精灵，力量都不能和这些身材魁梧的工匠种族比拟，对格勒克普通大小的原木，对精灵来说就是奇重无比，你曾尝试和三个moki一起抬。但虽然能抬起来，但四个生物一起用力，根本不可能将木头送到高处需要安装的地方。这一周以来，你和三位moki做了不少尝试，但都无济于事，自己和他们还能留在这里，可能都是要归功于格勒克一族对精灵的尊敬和崇拜吧。Moki们倒毫不在意，既然没人赶他们走，这里的伙食就足够留住他们了，况且每天叮叮当当的也挺热闹。“难道我的归宿就是指靠着种族的崇拜，在这里坐一辈子吗？”你想道，根植于精灵内心深处的奉献精神不允许你这样做，但你却又想不出什么好的办法。  
“精灵精灵，我们找到一张纸。”  
“湿透的纸。”  
“有图案的纸。”  
你一愣，跑到三位moki身边。Moki们显然是在水车内的水池边玩耍，但他们为什么会发现纸？这种格勒克一族用来记录的工具一般都会放在下层的干燥处。听长老说，这种东西很怕水，沾水的地方就变得特别脆弱。希望不是什么要紧的东西。  
“你们在哪里找到的？”  
“就在水面上。”  
“不是水面上，是从水里冒出来的。”  
“冒出来的，浮上来的。”  
你心下一凉，这说明这个纸估计彻底湿透救不回来了。但你拿起一看，却发现这纸并不似长老说的那么脆弱，只是上面的图案和你平时见过的那些图案有明显区别，看来已经失了形状。你完全看不懂这张纸到底重不重要，决定把它拿给长老看看。  
你跑到长老面前将这张纸呈递给他，而相比于这张纸，长老显然把更多的目光放到了你的身上，这让你有点奇怪：长老和队长的位置对精灵来说不是什么难以到达的位置，格勒克需要搭设工具，但精灵可以依靠遍布路上的蓝色苔藓畅通无阻。长老终于回过神来，感谢你帮他们把这张纸找回来，同时表示这张纸上的结构他们已经检查过了，晚上他只要重新绘制一张就无妨。松了一口气的你第一次感到帮上了忙，终于稍微降低了心底的担忧。为了感谢moki，你决定剩下的时间和他们一起在水边玩。  

### 2.2.2  
到了第二天，长老交代完了任务后却留下了你和三个moki。他带着你们来到了水车下层的藏书室，这是你完全没有想到的，你知道格勒克一族是会将各项技术各种经验记录在所谓的纸和书上，但从没想到会有这么多。“没见过这场面吧，精灵，”长老不无炫耀地说道，“所有格勒克在这里完成的工程，所蕴含的技术，所需要的维护翻新流程，都记述在这些纸上。”说着，长老带着你们转过一个弯，一个水车的模型进入眼帘。长老似乎进入了他的擅长领域，兴奋地讲解着：“而这个小玩意，包括了整个水车的所有技术细节。”说着，他拿开了那个模型水车的屋顶，你们四个凑上前去看着水车的内部，长老继续说道：“而从这里，对照着各个图纸，即使是新手工匠，也能快速了解每一个部位都在起什么作用。这对每一个在水车里工作的工匠都至关重要，因为只要缺了任何一个关键的部位……”长老说着将手指放到最上层两个大转轮的中间，阻止它继续转动，之后，整个水车也停了下来。“……整个水车都会停止工作。一个出色的格勒克工匠，必须能在水车停转之后，从这么多可能的位置中找出出问题的那一个，尽快修好它，这才能让水车长久地维持运转。”你抬起头，不可思议地看着他，这种装置的精密完全超乎精灵的理解范围，仿佛为你打开了新世界的大门。远征队里的每一位队员都是格勒克族人中的佼佼者，这才使他们被选中来到这里，而这一周里，他们如同学徒一般毕恭毕敬地跟在上一代远征队队员的身后。而即使之后有所遗忘，有这个藏书室作为后盾，他们也能回忆巩固任何技术细节。格勒克一族似乎将所有可能的情况全部想到了，这才使这个浩大而精密的工程持续地维持他们一族乃至所有尼文生物水源命脉而不至于出现意外。  
“但是，这些宝贵的图纸现在正面临威胁，”长老话锋一转，“我们不断地强化着水车的能力，这导致汇聚到下层的水越来越多，结果总是有一些图纸被风刮走被水浸湿。我们甚至怀疑，如果我们再让下层汇集更多的水，迟早有一天水漫到这个图书馆里，到时所有图纸就都保不住了。”你听到这，不禁担忧起来，环顾四周，这些纸如果真的那么脆弱的话，即使搬出去也要花很长时间，冒着很大风险。  
“我们本来打算在第四层开辟一个空地，用来重新安放这些宝贵的资源。但你知道，精灵，我们虽然力气大，但迟缓笨拙，很容易就把这些纸弄破，更别提一路上到处都是水，根本没办法把这些图纸安然无恙地搬到上面去，”长老叹了口气，你也跟着担忧了起来，“我已经不记得这个计划搁置了多久了，但昨天你们的出现让我觉得有了希望。我昨天看到你们能将一张浸湿的纸完好地带到我面前，我这才想起，对我们来说一碰就破的东西你们能安然地搬运。如果你们能帮忙搬运，我们的这些知识终于能安然无恙了。”  

### 2.2.3  
你终于明白原来长老昨天的惊讶是这个原因——他们找到了长久以来完成这个保存历代经验的项目的契机，可能他今天这么大费周章地向你展示这一切也是为了说服你帮忙。你环顾四周，望着这些记载着格勒克人历代工匠知识经验的纸和书，你的眼前出现了一棵树。一棵属于格勒克人的先祖之树，甚至不止如此，这是格勒克人无数代先祖之树的合体，无数代的“记忆”沿着无数的枝丫从树梢上流传下来，最终流回到了树干上光芒汇聚的地方——这个水车内的图书馆。对于精灵而言，保护书籍和图纸听起来和自己毫无关系，但保护先祖之树，就变得责无旁贷了。你下定了决心，向长老提出：“这些东西这么重要，我一定竭尽所能保护它们周全。你们计划好的空地在四层的什么地方？”  
“你们愿意帮忙就太好了。精灵一族将水车交给我们，让我们全权独立地运转这一切，对我们来说就是来自神明的信任，我不太好意思让你们再帮我们忙，”长老说道，“既然你们愿意帮忙的话，你们可以逐步将这些书都搬上去，就在四层刚刚进门那附近，之后我们还会把它扩建一下。至于那个模型，它对你们来说太重了，而且也不那么容易坏，就交给我们吧。”  
你退出了图书馆，打算先和moki们一起找找路线，水车内外各处都生长着那种黏黏的蓝色苔藓，精灵和moki都很容易攀附上去，可能能帮助你找到一个格勒克人走不了的近路。你来到外面，看着眼前长着苔藓但快速转动着的转轮，深吸了一口气，跳了上去。跳上去的一瞬间你就感觉自己的身体被剧烈地撕扯着，面前的空气不断地拍着你的脸，你尽力地抓紧苔藓，找准时机挣开他们跳了起来，转轮旋转的速度将你扔到了自己跳不到的高度。这也许算是一个捷径，但现在肯定是没法走的，因为你已经被这转轮转得头晕目眩，刚刚落地就站立不稳趴在了地上。你现在只庆幸选对了时机，没有被直接甩到水车下层去。此时，三只moki围了上来，建议道：  
“moki走外面，精灵走里面。”  
“里面有蓝蓝的花。”  
“蓝蓝的，冷冷的。”  
你有点疑惑，走回到了水车内部，外面的moki们已经在转轮上玩了起来，上上下下地跳来跳去，看来你刚刚的滑稽表现却让他们发现了新的玩物。你没理解他们说水车内的那些蓝月花能怎么帮助自己。但这些在这附近住了不知道多久的moki们对植物的了解肯定比你这个没怎么观察过植物的精灵强。你找准一个比较低的花，窜上墙壁在返身跳到花藤上。触摸之下，你发现这个花和外面的蓝色苔藓有着惊人相似的感觉。似乎手感相似，但又似乎不像，你仔细观察着这株花，发现花蕊里有什么东西，你伸手朝里面摸了摸，却发现一个东西粘在了手指上，另一边却还连在花里。原来就是这个东西的粘性和苔藓那么像。你收回手来，却发现这东西有着极强的韧性，逐渐拉伸开来但就是不会扯断它，甚至感觉它还在拉着你。你突然灵光一闪，返身跳了下来，那东西一直拉伸延长，直到你落得足够低才断开，而在断开前，这不起眼的花几乎将你拉得停在了半空中。这让你有了灵感，如果我主动去拉它的话又会怎么样呢？你聚精会神，将光化成一根细小的线，逐渐伸展出去。但你从没修炼过如此细微地控制光的能力，那条线七扭八歪的，最后伸展到蓝月花上也粘不牢靠。你有点气馁，埋怨自己没训练过控制光的能力，但转念一想：自己只是需要那股拉伸的力量，而不是那个黏黏的东西。你又重新运起光芒，这次专注于将线变长，你将其甩了出去，钩在了那朵花上……  

## 2.3  
### 2.3.1  
你站在水车窗边，居高临下地看着水车外面的景象，巨大的水流沿着水车的转轮泻入下面的湖中，激起无数白色的浪花，再由此流向尼文各地，滋润万物。仅仅是那些飞溅出来的水花，就让泉源附近形成了无数个大大小小的湖泊，附近的植物以此为生，与周围地湖泊一道，蓝蓝绿绿地装点着大地。这一番生命的奇迹，或多或少有着格勒克人的这个水车及为其维护的你们的功劳——你已经在这里工作几年了，你对格勒克人的朝夕相处让你开始了解他们的文化，他们的文字，他们的书籍。久而久之，你对水车的结构也有所了解。现在每次翻修开始的时候，你会进行一次初步检查，有很多地方只需要修修补补，不必将整个木头都换下来，但替换整个木头是笨拙的格勒克人唯一的翻修手段，而你作为精灵则可以完成这些精细操作，为他们省下很多原料。你从没想过自己对尼文的贡献是以这种曲折的方式实现的，对格勒克书籍的兴趣便更大了。工作之余抱着一本书在水车的四层欣赏这番景色，总能让你放松身心，坚定信念。  
不过这次，你很快从景色上回过神来，你的注意力转移到水车旁边一个悬崖的洞窟里，你知道那里是水车附近速度试炼的起点，你在等着那个身影的出现。而不出你所料，一只精灵的身影不一会就出现在洞穴里，而在这一天里，他已经来回跑了不下数十次了。他保持着极高的速度，从洞中冲到悬崖外，揽在他前面的是一个长满蓝色苔藓同时告诉旋转的水车转轮，但他在空中再次拔高，随后又进行一次加速，想要从转轮上方越过去——这是他之前的几次尝试中的一贯路线。但这次，似乎高度并没有把握好，他撞到了转轮，黏在苔藓上被带着一直转。你本以为精灵是在尝试新的路线，但看着转轮转了几圈，这才反应过来这个精灵似乎被困在了苔藓上。你叫来在图书馆木梁上乱窜的三个moki，一起到了水车的外面，让他们抓住自己做好用力的准备，你则看准时机放出钩爪抓住了高速旋转中的精灵，同时和moki一齐用力，将精灵从转轮的苔藓上扯了下来。  
但精灵已经被转得昏了过去，而你看他的样子，应该是连苔藓都不是很熟悉，更不要说这种高速旋转着的苔藓了。蓝色苔藓遍布尼文各地，基本所有精灵都知道怎么利用他们，他们会刻意仅用手脚这些容易使力的部位黏在苔藓上，这样便能随时脱离，而如果像胸腹这些地方也被黏住，想要挣脱就得费一番功夫了。而在这个试炼里，转轮的速度相比那些挑战试炼的高速精灵而言算不上快，只是旋转过程容易让精灵恐惧和眩晕。你见过精灵上到转轮上不敢下来最终被迫把自己甩飞的，但被粘在上面下不来的却是第一次见。你将他抱了起来，放到图书馆内的空地上，细心地将还黏在他身上的蓝色苔藓一一剔下，坐在旁边等着他醒来。  
没过多久，精灵突然睁开了眼睛，随即慌乱地手舞足蹈了一会，这才冷静下来。看来这可怜的孩子还在转轮上的时候就晕了过去，都不知道自己已经获救了。你等他坐了起来，将刚刚从他身上剔下来的蓝色苔藓的触角展示给他看，这又把刚刚才冷静下来的精灵吓得连连后退一直贴到墙上，你咯咯地笑了起来，感觉又想起了许久以前做恶作剧的乐趣——来到这里之后，你每天的生活越来越严肃而充实，早已没有精力在设计那些搞怪的恶作剧了。  
“精灵怕苔藓。”  
“苔藓软软的，黏黏的。”  
“苔藓把精灵粘住了。”  
“吓唬精灵的精灵很坏。”  
Moki们又从一个横梁上冒了出来，评论道。这些神出鬼没的生物总是趁你走神的时候跑到各种出人意料的地方，不过也给你千篇一律的生活中带来不少惊喜。你知道他们最后一句话说的是你，故作嗔怒，向前走了几步，把moki又吓了回去。之后，你将手上的苔藓撒到窗外，又将注意力转移到这个精灵上。只见那精灵此时已不再恐惧，反而开始朝着门外走，但他一直拿手扶着头，明显还没从那个眩晕感中完全恢复。可以预见他下次挑战试炼还会落成现在这个样子。  
“你这是要去干什么？”你惊讶地问道。  
“我……我还得参加试炼，”那精灵迷迷糊糊地回答，“我得……我得打败那个第一名。”  
“啥？就凭你现在这个样子，不怕又被转晕吗？”你担忧地询问，“很多精灵都参加过这个试炼，从第一次尝试到最后达到自己的目标，可能要前后要经历几天的时间。现在你刚刚醒过来，正是应该休息的时间。”这倒不是吓唬他，水车附近的试炼有着比其他试炼更为复杂的环境，这里有着各种不能为试炼让路的关键工程，而那些生长在高速旋转的转轮上的苔藓也是尼文独有，精灵们能够利用那些静止的苔藓，但对付这种一旦扒上去就容易头晕目眩的机关就没有经验了。这里的试炼，某种程度上说更考验精灵的适应能力和对这种转轮的利用能力。  
同时，你觉得这个精灵没有说实话，好胜的精灵数不胜数，但似他这般着急的却从没见过。他似乎……更将这个试炼当作了一个任务。而现在，听完你的话，精灵只是靠在墙上，不住挠头，不是因为眩晕，而是因为烦躁。  
“你知道我说得对，也想要休息，不是吗？”你继续追问，打算将他的真实原因逼问出来，“那么，为什么还要强迫自己呢？你有什么现在就完成试炼的理由吗？”精灵抬起头，看着你，你看到他的表情里充满了痛苦和纠结，更印证了你对他被强迫的猜想。你不想再让他被这种纠结压迫了，决定给他最后一击：“我知道你没说实话。我就直接问了，是谁在逼你？”  
精灵被你这一记直拳问得愣住了，呆滞地在原地站了一会。之后，他缓步走到窗前，看着窗外。你知道你已经在他的心理拔河中占了优势，现在不需要再多发问了，只需要静静地等着他下定决心。精灵望着窗外，却不像是在欣赏景色。突然，他把手伸了出去，指着一个地方说：“那边。”  
你跟了过去，看向他指的方向，那是从格勒克营地来到泉源的山洞出口处，从四层看向那里几乎什么也看不清，但你看到了几处不属于附近植物的白色光点。“那是……精灵？”“灵树守卫。”他更正道。  
你有点惊讶，心中疑窦丛生，这些灵树的直属亲随怎么会为了一个精灵跑到了这个地方，还把守住了必经之路？是来监督这个精灵吗？但却又离得那么远。况且，他们现在已经算是把这个精灵堵在泉源了，那又有什么必要逼着他尽早完成试炼呢？难道有什么紧急任务？但就算如此，这不正说明这个孩子不适合这种任务吗？怎么能把一个孩子给逼得像这样无视自己身体情况乱来呢。你有点气愤，返身出门，临走时对精灵说：“我去找他们谈谈，你也来吗？”但那精灵显然还是很害怕他们，对你摇了摇头。  

### 2.3.2  
你独自来到了泉源水车的下层，出门看到了那由五只精灵组成的守卫小队，它们的年纪应该比你还大，这说明这队精灵是经验丰富的精英。你现在满腹都是对他们的意见，但依旧先和他们礼貌地打起了招呼：“你们好，守卫们。”  
守卫小队的队员们显然惊讶于另一只精灵的出现，纷纷亮出武器，严阵以待。而那个队长样子的精灵似乎对这里的情况有所了解，他招呼那些队员把武器收了起来，对你说：“原来是您啊，早就听说泉源里出现了一位能够看懂格勒克图纸，为他们维护泉源提供帮助的精灵。鄙人仰慕已久，今日得见，却发现您竟然如此年轻，真是后生可畏啊。”  
“那都是过誉而已，我在这里也只是帮忙做些微末之事。不过不知你们这些灵树的亲卫，怎么有时间来到这穷乡僻壤的地方了？”  
“这您不必过谦，泉源水车对尼文至关重要，这我们都知道。”队长正色道，“不过，今日前来实是有要务在身，敢问您有没有见到过一只速度很快的精灵游荡于此呢？”  
“精灵？平常倒是有一些精灵跑到这来挑战试炼，但现在好像还没到他们常来的时间。”你装傻道，“您是在找一个进行试炼的精灵还是……”  
“什么！那小子又偷懒了？”“你说他是不是早就偷偷溜出去了。”“你这什么话，我等就守在这里，他怎可能溜出去，难不成还想打个地洞吗？”还没等队长回话，后面的那些精灵队员就炸开了锅。队长摆手示意他们停下，那些精灵立刻恢复了安静。但这瞬间的嘈杂还是说明了不少情况，队长只得解释道：“如您所见，我们在监督一位精灵完成这里的速度试炼，但已经过去了快半天了，依旧杳无音信。您也看到了队员们的担心，故此想向您询问。”  
“你们在这已经站了半天了吗？你们需不需要休息一下？”你没有正面回应队长的话，而是惊讶地回答道，“不过我们这里还在翻修，已经没有地方给你们休息了。要不，你们先到前面那个营地那里，就是林地附近那个格勒克族的营地，你们来的路上应该经过了。”  
队长有点迟疑，回头看了看自己的队员，他们的确已经是疲态尽显，但依旧对你说：“此事要紧，不敢擅离职守。您有所不知，那小子顽劣的紧，就算站在你的面前，只需一愣神的工夫，他就能溜得不见了踪影。如果我们退回到林地那里，他一下子就就溜到鲍尔之触的雪山上去了，之后可就是大海捞针。此地是水车与外面得连接要地，只需守在这里，便可最有效地阻止他逃窜。此乃我等达成共识后所作的决定。”说到后面，队长声音越来越高，每一个队员都听到了最后一句话——他们每一个精灵都要对这个决定负责——也都重新打起了精神。但你知道，百无聊蓝地站了一上午岗之后，只要你已经强调一下他们已经坚守了多长时间，对休息的渴望就不是一两句动员能解决的。  
“所以说到底，你们只是不想让他到处乱跑吧？”你已经听出了队长最大的顾虑，“您放心好了，我已经在这里帮忙几年了，比任何精灵都熟悉这里，他不可能偷偷溜出去而我注意不到的。而且，这个试炼需要对这里的一些机关了如指掌，不是一时半会靠速度就能顺利通过的，你们就这么守在这里，也不知道他在干什么，这得什么时候才到尽头啊。不如就此回去，我现在去找到他，之后教导他更好地适应这里，这样试炼挑战起来也更快一些。”  
队长还是有些迟疑，但回头看看，一整个上午的百无聊赖已经让队员们士气大减，自己刚刚训话提振的士气才几秒钟就已经消磨殆尽。现在这个样子，如果那精灵真的逃出来，自己这队精灵也不可能拦得住。只得无可奈何地说道：“也罢，劳烦到您了，吾等不胜感激。”随即开始招呼队员们准备转移。  
你叫住了队长：“对了，队长。我有点奇怪。你们怎么这么在意这个精灵？而且你们一直守在这里，那个精灵知道吗？”原本已经放松神经变得有点懒散的队长突然变得郑重不已：“奉灵树的命令，指导他，监督他，保护他，将他培养为下一代的传承精灵。在速度方面他已经有所成就，已不需要我们指导，目前要在他挑战速度试炼的同时，训练他的战斗技巧。至于第二个问题……”郑重之后，队长又换了一个表情，看来只有灵树自己才能让他这么尊敬，“我跟您说过，这小子顽劣得紧，如果将此事告知于他，他便有了防范。有所防范之下，他逃跑的机会就变得更多了。”“多谢告知。”你敷衍地谢过了队长，站在原地目送着他们离开。  
等到他们消失在视野里，你也开始往回走，你感觉胸中有着一股闷气想要发泄——试炼又不是什么容易的事情，怎么能把一个孩子逼成这样？提升的过程哪能这么急功近利？还怕他逃跑，整天累成这个样子谁不想跑啊？这是为了灵树的传承吗？还不是为了尽早完成任务好去邀功炫耀。但你不想让水车里的格勒克，moki或精灵成为发泄的对象。你决定这次不沿着水车内部最平缓的路线走，而是发出钩爪在水车外围的蓝月花和蓝色苔藓之间穿梭。高速的移动，打在脸上的风，以及在高速旋转中找准时机跳出转轮的专注分散了你的注意力，你回到四层的时候已经满头大汗，心中也舒畅了很多。  

### 2.3.3  
“哇……”你听到了一声惊叹，你回过头看，发现是那个精灵躲在门口，他一看到你注意到他，便立刻躲回到水车里去了。你走进门去，发现他低着头站在一边，似乎一副犯了错后忐忑不安的样子。但你没有精力再去训斥他了——这件事已经严重影响了你今天搬运工作的进度，你草草地对他说：“我跟他们说好了，他们已经撤回到泉源营地那里了。你今天先好好休息，之后我来帮你训练这个试炼。”  
等到今天份的书都搬运完了，你松了一口气，终于有时间放松一下了，你将最后一包书放到了书架上，然后沿着书架漫步着，徜徉着。你很喜欢格勒克族发明的这种归纳方法，不同于精灵将记忆以光的形式传递下去，这种书籍需要更多的空间和更妥善的保管。它将历代的经验全部有条理地摆放在一起，任由后代选取自己需要的，虽然不及精灵们能从记忆中直取关键信息更有效率，但在这其中搜寻，过往的知识掠过你的眼睛，你研读过的你还没研读的，似乎自己只是渺小的一粟而已，也是别有一番体验。  
你找到了自己昨天结束的地方，从中抽出了一本新的书，不出意外，又是水车技术的记录。你抱着书走出书架堆，准备参考着那个水车模型的机构以加快理解。但你发现那只精灵现在则好奇地玩着那个模型。他显然发现了模型内部的复杂设计，但在你从书架中找到书再出来着短短的时间内已经失了兴趣，现在正试图将模型外侧的那些被拆下来的墙拼回去。见你过来，他抱怨道：“这个东西是做什么用的啊？无论我怎么动它，唯一的反应就是这下边不出水了。”  
你笑了笑，这环环相扣缺一不可正是水车设计的精妙之处。但他只是将模型视为玩具，对于玩具而言这单一的反馈的确显得乏味了。  
你走上前，给他解释着这个模型其实就是你们所在的水车；你们现在在哪里；水车起着什么作用；水流从顶层出来之后，是怎么经过层层处理到达下层的；而这些处理又是怎么帮助灵树增加了泉源的出水量的。精灵惊叹之下，又开始仔细地端详着模型，而你则抓紧这宝贵的安静，对照着模型开始研究起来。  
但你还没看完一半，那只精灵便又对这个模型不耐烦了，他起身在房间里走来走去。没过一会，房间也被他看了一遍，好奇心满足了，他的心思又无处安放了。他提出他再去跑一次试炼。你看出来，这个孩子属于那种好动的类型，灵树守卫只是让他变得更不知疲倦了。原本说好休息到第二天再开始针对试炼进行训练的，但现在看来不得不提前开始了。  
你跟上那只精灵走到外面，提出先看他再跑一遍试炼。精灵高兴地同意了。他消失在一头的山洞里，没过多久就冲了出来，这次他没像之前那样撞到苔藓上，跳过了转轮成功落地，随后又一阵疾跑，消失在另一侧的山洞里。你注意到他在平地上的速度快得惊人，但他刻意避开了所有蓝色苔藓，只得去绕远路，耽搁了不少时间。随后他出现在了水车顶层，顺利到达了试炼终点，他启程回到你所在的地方，但此时他开始时的兴奋已经无影无踪了。  
“那个……我失败了……”精灵低着头，沮丧地说。你走上前，蹲下来宽慰着他。精灵似乎受到了什么鼓励，作了一番心理斗争之后开口道：“那个……虽然我失败了，你……你能不能……能不能表演一下刚刚你怎么上来的。”你有点奇怪：为什么他似乎把自己的成功失败当作提出要求的条件？联想到那些灵树守卫，也许这是他们激励精灵努力的一种方式吧，成功了才能满足要求。你和守卫们不同，当然答应了下来，而且作为训练的开始，你打算更直接地展现一下接下来训练的重点，激发一下他的兴趣：“不如我直接给你看一下我跑那个试炼好了。”听到这个回应，精灵惊喜得跳了起来，随后喜悦地点了点头。你则笑了笑，起身前往试炼的起点。  
这个试炼对你来说是轻车熟路，你已经在这个地方待了几年了——为了防止枯燥，你一再变动搬书的路线，每一个转轮你都使用过无数次了。对普通精灵来说，试炼中通过这些转轮为自己加速很难掌握，但你早就在日常生活中将其练习纯熟，而你的钩爪还能让你在远处以极快的速度攀到这些转轮上，这个试炼简直就是为你量身打造。你甚至感觉用自己独有的钩爪能力在试炼时加速是在作弊，因此也就弃之不用，但单纯对转轮的熟悉就已经足够让你稳获第一了，只是你志不在此，因此每次到达终点之前就故意停了下来。你从起点冲出，又一次经过熟悉的路线。你能明显感觉到你在平地上跑的时候速度不及那个精灵，但你攀到了路上的转轮上，极大的缩短了到达另一边山壁的路程，你注意到那只精灵以不可思议的眼神看着你的路线。跑到终点前，你也按照惯例停了下来——你知道那只精灵一直以成为第一为目标，而你并不打算为难他。一直等到试炼成绩已经泯然众人之后，你才伸出手触碰终点。  
你踏上了回去的道路，但还没走到一半，那只精灵就已经迎了上来，满怀仰慕地对你说：“哇，你刚刚从轮子上飞下来的速度好快啊！跟飞过去一样！还有，你都没用那个把自己拉过去的能力，感觉都比那个第一名快了！”你笑着回应道：“是啊。但你在平地上比我快，所以，你如果也能利用好那些轮子和苔藓的话可是很容易超过我哦。但那些就留到以后再教你好了。今天么……今天咱们还得请格勒克的人们允许你住在这里。”精灵听了你的话有些失望和忐忑，失望在这些技巧要留到以后再学——看来他真的是个急性子——忐忑在他不知道格勒克人能不能同意他留住在这里。  

### 2.3.4  
但实际上格勒克人当然愿意另一个神使能够和他们住在一起。晚上，你问起精灵关于苔藓的看法，他闪烁其词，只是说自己讨厌这种东西。你猜测精灵之前可能曾经莽撞地全身粘到过苔藓上下不来，导致现在对苔藓有着强烈的抵触，而现在这个糗事也不想说出来——以他的急性子而言，这也不是不可能发生。接下来的几天里，你把他带到了水车一层一个长在房顶上的苔藓下面。一只手抓住他，另一只手放出钩爪，将你们一同带到了苔藓上。你将双脚粘到苔藓上，然后教导他怎么将手足而不是其他部位粘到苔藓上，如何在苔藓上爬行，如何挣脱苔藓这些基础的部分，以及在快速冲刺到苔藓上时如何控制自己以防全身都撞上去。这些技巧能只是改变一下行动的习惯，并没有什么难处，不出几天他就克服了对苔藓的恐惧，掌握了这些基础的技巧。  
最后的训练是帮他能够在水车转轮上掌握挣脱时飞出的方向以在试炼时获得更高的速度。这个对你而言更多的是经验之谈，只能让精灵通过不断地练习来掌握。但很明显，这个技巧太难掌握了——旋转的东西在尼文很是少见，很难从别的方面借鉴什么经验。将近两周过去了，精灵几乎没什么进展，仅有少有的几次成功，但它们更像是运气使然。  
在他练习时，你经常前往泉源营地把队长带过来，队长看到精灵还在泉源而没有跑出去，甚至还在进行着训练，就放下了心，甚至还感激你对他们的帮助。一来二去，你逐渐了解了守卫们的心思：他们其实并不在意精灵通过试炼的速度，否则也不会由着你把他留在这里很久了。只是这只精灵曾经逃跑过一次，之后也因此险些丧命，担心无法完成灵树任务的守卫们这才加强了看管。不过这又引起了你的疑惑：那只精灵的焦虑你是看在眼里的，那如果不是因为被守卫逼迫，那这种焦虑又是从哪里来的呢？  
于是，你每天晚上都旁敲侧击地向精灵试探他对守卫们的看法。但精灵只是不断地表示对守卫们的不满和厌烦。每当你问起他那天为什么那么着急的时候，精灵表示觉得休息的话会被骂，但为何会这么想却说不出所以然。几周下来，你终于猜测出了一些端倪：守卫们经历过严苛的训练，他们的训练强度不是这个年纪的普通精灵能够承受的。结果，在精灵想要休息的时候，守卫们却觉得并不需要，便强迫他从休息中爬起来继续训练。久而久之，只要守卫们在精灵附近，即使没有要求，精灵也会觉得那几句“现在休息什么”及“你要再忍耐一下”一直回响在耳边，无端地产生给自己的压力。  
这种压力日积月累地产生，不是一两句话就能化解的。他每次提起此事，你都向他说明守卫们没有要求他立刻完成，但只要你向他透露出自己准备去把队长叫过来，就算你明确告诉他队长不会给他施压，他依旧会被催促一般更加拼命地进行那一天的训练。不得已，你开始劝队长之后的日常训练中适当降低强度，让他该休息就休息。但队长却坚决反对，他表示这个精灵速度很强但从不习战斗，而泉源这里已经是最后一个速度试炼了，之后就要前往各处挑战那些战斗试炼了，他们的时间已经很紧迫了。但队长最担心的却不是进度，而是担心降低标准后这只精灵会偷奸耍滑，装出累的样子以此来悄悄偷懒。  
“这孩子又不是灵树守卫，怎么总是要用你们的强度来要求他？”你最后问道。  
“历代传承精灵皆出自灵树守卫，难道仅仅因为他加入的时间晚就不能以此要求了吗？”队长最后地回应显然带着怒意。  
你不敢再劝，灵树守卫们的责任心和荣誉感是最不可质疑的——而这些大多都源自于传承精灵都是从守卫中选出这一现状。加入灵树守卫的精灵们自幼便对灵树养护尼文充满了崇敬，这种崇敬之后便会化作对尼文的责任心；接受灵树的命令，为尼文做出贡献则是他们荣誉感的来源；而那些想要进行各种试炼以期成为传承精灵的守卫们则会日常接受更为严苛的训练。这种责任心和作为守卫的荣誉感，以及训练得到的强健能力，使得即使经过最公正的选拔，最后选中的传承精灵也一直都是灵树守卫。将一个灵树给予厚望的传承精灵候选当作一个守卫来训练，对他们而言也是合乎情理的。  
而精灵的那次逃跑更是失去了灵树守卫们对他的信任，他们认为精灵是容易偷奸耍滑的。而这种不信任把他们的关系变成了死结——灵树守卫们担心自己的让步反而被精灵利用没有向他们期待的方向发展，而被压制已久的精灵面对这种让步一定不会做出符合守卫们期待的回应。你只得叹了口气——你不希望精灵就这样和不信任自己的人朝夕相处，但也着实不知道怎么帮助改善他们的关系了。  

### 2.3.5  
这一天，你又一次前往营地，带着队长来到了水车入口附近偷偷观察。队长已经对你能把他控制在水车附近很是信任，看到那个白色的身影便心满意足地离开了，但你却发现他已经连续好几次成功地在正确的方向脱离了转轮了，甚至有几次能够在试炼路上的所有转轮上都成功。这可不是运气能解释的，甚至都不是刚刚掌握但不熟练的情况下能够完成的。你送别了队长，来到了精灵附近悄悄地盯着他，等到精灵又成功了几次，你便发出了声响，引起了他的注意。  
精灵仿佛被抓包了一般，转过头来满脸堆笑着对你说：“哎。你……你已经过来了啊。你看，我刚刚成功了几次，今天真是撞大运了啊。”你并不理会他的掩饰，直接问道：“只有几次吗？我刚刚可是看到一共都十多次了，还是连续的。你觉得这也是运气吗？”那只精灵有点惊讶，似乎又想做些掩饰，但随后就放弃了：“你都发现了啊……”你能听出他话语间的失落，甚至迷茫，“……那，你打算怎么办？让我通过试炼，然后……送我回去？”说完话，他转过身不再看着你，而是看着泉源的入口，找着可能出现的会让他完成试炼然后把他带走的灵树守卫们的身影。但看了一会，他确定自己找不到他们，又转过头疑惑地看着你。  
“我只是说要帮他们训练你，你什么时候挑战试炼可不归我管，”你说道，“不过，我可是和他们保证过不让你乱跑的，所以就当是报答我的教导，你就在水车附近活动。可以吗？”精灵惊讶之下，木讷地点了点头。“那就好。还有，不要在我看书的时候打搅我。”你说道，启程返回水车内部。这个孩子非常不喜欢那些灵树守卫，以至于不信任和他们有联系的你，甚至打算就这么将自己的进步一直隐瞒下去以拖延时间不被他们接回去。  
在接下来的几天里，精灵没有去参加试炼，但也没有像队长担心的那样跑到鲍尔之触去。他依旧留在水车，也会帮你搬运一些书籍，但似乎是为了避开你，他一直和moki们走同样的路线。不过，精灵倒是和moki们相谈甚欢，能够耐着性子和这些说话天真又喜欢跳转话题的生物一起聊天，倒是有点不太符合他之前的急躁性格。不过这倒也好，你开始读书之后闲暇时间越来越少，不可避免地冷落了这些moki。它们毕竟帮助你开发了钩爪的能力，而自己却和他们越走越远，想起来还有些内疚。你暗自下定决心，以后要和它们多玩玩。  
几天之后，你正拿着书对照着水车模型的时候，那只精灵就出现在了图书馆里，跑到书柜之间，随机地取出一本，胡乱地翻了几页，然后又放了回去。“记得放回原位。”你提醒道。周而复始几次之后，那只精灵终于不耐烦了。随意地取下来一本书，快步走到你面前，说道：“这上面画的都是什么啊？你怎么看得懂的？”  
你侧身看过去，说道：“那个叫文字，是他们发明出来用来方便记录的东西。这样，那些新来的格勒克人就能更快了解每个地方该如何修建维护了。就跟……就跟咱们的一些先祖之树一样。”看着他那惊讶而困惑的表情，你进一步解释道：“他们的种族可不像精灵这样靠吸收光来传递信息，需要一些别的媒介。而这些被赋予了意义的符号，就能很好的将那些他们想要传递的信息记录下来，留给后辈。”  
“那你是怎么看得懂的？这些东西难道不就是一堆画吗，也就那个水车我能看得出来？你天天泡在这些东西里，总不会也是什么也看不懂吧？”那精灵急不可耐地继续问道，似乎在确认一件他已经了解到但难以置信的东西。  
“我想想……我也不记得怎么开始的了，但大致上，听他们交谈，看着书里的结构再对照着水车模型的结构，将这些对应起来。好像就这么来的吧。不过其实也没掌握多少，我现在看着这些书也经常发现我对一些词的理解不对，得来回改。”  
“所以你这几年里，就一直看着这些玩意？moki都跟我说，你这几年越来越不喜欢和它们一起玩，就算是没事的时候也从来不出这个房间，到头来就因为这？”精灵似乎接受了你的说法，但他无法接受的是你居然真的这么做了。他稍微冷静了一下，继续说道：“我是说，你那个抓钩的能力，能让你去很多精灵都去不了的地方啊。明明有着这样的能力，也没人会限制你能去哪不能去哪，为什么一定要把自己困死在这个地方？尼文那么多未知的秘密，美丽的景色，有趣的生物，神秘的地方哪里不能去探索。你难道就从来没打算去看看它们吗？难道不觉得可惜吗？”  
“嗯………………你这么一说，确实，”你仔细考虑了一下，这那只精灵似乎高兴了一些，“也许，等过几周水车翻修结束之后我可以考虑给自己放个假出去转转。但是之后我想我还是会回到这里。”你收起了书，走回到书架之间将其放到原本的位置，而那个精灵则保持着吃惊的表情跟了上来。你回忆着过去，解释道：“我像你这么小的时候也是这样随心所欲的，感觉这个世界什么地方都是新奇的。我甚至和我的兄弟一起到了格勒克在沙漠里的城市，然后因为好奇又跟着这个远征队自己离开了。但最终，我发现我更着迷于格勒克人，更准确地说是他们将自己的知识，经验传承下去的方法。精灵们用光实现这种传承，他们没有光，但也做到了，这对我来说很是神奇。我迫不及待地想要了解他们，自那以后，好像别的东西就没什么光彩了。你别看我现在这个抓钩能力对探索很有帮助，最初领悟到它也只是为了帮助这些格勒克人搬东西而已。”  
你的回答朴素得难以置信但又无可置疑——你就是觉得这些东西有意思，想要去了解它们而已。精灵愣在了原地，呆呆地看着那些书架，仿佛在努力理解你为什么会对这些无聊的死物感兴趣。从未有生物询问过你的选择，你曾经简单地思考过自己的生涯是否有别的方向，但现在将其诉说出来，说给精灵听，说给自己听，却有着不同的畅快，你见精灵没有不耐烦的意思，就继续说道：“我现在啊，比起你说的探索世界，更想要深入地了解格勒克一族作为无光的生物是怎么将他们的成就一直流传下来影响到现在的。外面的世界也许真的很丰富多彩，但最终，我想我还是会回到这里，这里的事情也是一种探索，而且它更吸引我。我来到这里前，灵树曾经对我说这趟行程会让我找到我的归宿。当时我不懂归宿是什么，现在我想我理解了。”  
“……这样吗？”精灵似乎被你的言语所打动，已经放弃了继续劝说你，但他似乎对你的话有了别的兴趣，“那你觉得，我的归宿是什么？我现在只是想走遍尼文的每一寸土地，看看美丽的景色，认识更多的生灵，但那些灵树守卫什么都不让我碰，哪都不让我去。还搞什么训练，天天练的东西还一模一样，没劲透了。”  
“我不知道啊，这得你自己回答，也许你是喜欢探索未知的喜悦，也许你只是享受无拘无束的自由而已——我小的时候也这样，不喜欢其他精灵管着我，”你笑着回答道，“或者你可以去问问灵树，它见过很多精灵，可能比你更了解自己。”灵树这个答案让精灵有些抗拒。这只精灵将灵树给予守卫的命令视为自己不幸的根源，显然不会相信他给的答案。你只好继续建议道：“不过我确实可以给你一个标准：当你碰到一件能够在你所有喜欢的事情中脱颖而出，甚至为之牺牲掉其他你想做的事时，那就差不多了。”  
精灵呆在原地，比他最耐心的时候能原地不动的时间更久。你看出他现在充满了纠结，他应该是被灵树守卫们接管后被限制了很久。你提到了所谓归宿，既激发了他对自己未来的茫然，也让他将其视为摆脱灵树守卫的一个借口。这个孩子倒还坦诚，没打算用一个连自己都说服不了的借口回复给守卫们，但摆脱守卫的成果实在太过诱人，这才导致他现在这么纠结。  
“或者，你可以先按你的喜好，探索尼文，走遍它的每一角，见识足够多的地方之后也许就能找到它了。灵树守卫们虽然不让你乱跑，但还是得带你去尼文每一处试炼吧。”你建议道。你知道你的建议说完后，这只有了下一步目标的精灵就会随守卫离开。你依旧对他表现出的对灵树的不信任感到担忧，便再次将灵树的睿智强调了一遍：“不过我还是要说，灵树还是很睿智的，也许你的不信任，只是你没有完全理解他罢了，过一段时间，可能就能理解了。”但精灵只是点了点头以示回应。但愿能起到点作用吧，你心中想道。  
过了一会，精灵从自己的思绪中走了出来，向你致意了一下，随即离开了。之后不久你就看到了他在水车外驾轻就熟地挑战试炼的身影。那天晚上，精灵没有回来。第二天，一位灵树守卫来到水车，向你报告说精灵已经归队，他们即将启程。你简单地应承了一下，心中思忖着：他最终会找出什么样的答案呢？又需要多长时间呢？灵树有没有看错呢？  

## 2.4  
### 2.4.1  
水车的吱呀声惊动了你和所有格勒克人，现在明明是所有维护全都完成之后的休假时间，不知怎么会出现这样的异动。队长——当年的队长随着上一队的离开已经成为了水车地区的长老了，但你还是更习惯老称呼——紧急召回了所有在泉源附近休息的格勒克工匠，准备开展一次全面地检查。但你看着天边闪耀着奇特火红的云，有种不详的感觉。但愿这次像那些队员们说的一样，只是自己神经过敏吧。  
但种种迹象表明事情正朝着你过敏的神经也没想到的方向发展。随着检查的深入，所有的转轮，支撑，甚至材料的老化程度都没有问题，但吱呀声却不绝于耳。所有的格勒克变得焦躁不安，但他们是作为技术人员查不到故障源头感到焦躁，而你却想到了一个连你也不敢相信的原因：水车要停转。这几乎不可能发生，因为水车最基础的动力是灵树供给的自然能量，这意味着……你不敢相信，却不由得不相信。如此长时间的异响，无论是哪个部件，至少有一个地方的部件会因为异常的水压产生连锁的崩坏。而现在，格勒克人一份份水车无恙的报告传来，身旁的队长陷入了沉思，但你却早已吓得发抖。  
你顾不得告诉队长，冲了出去，直冲到水车的顶层。在那里，灵树运用自然力量供给的水流会开始流入到水车范围内，进入工匠们的视野。这里原本是滔滔不绝的湍急洪水，不仅会流向尼文各地滋养生命，还会给水车提供最基础的水流动力，但现在这里只剩下了涓涓细流。你的心扑通扑通地跳着，怀抱着最后一丝幻想，检视着周围的设施。你期待着是哪个格勒克的部件而不是出了问题，但最后却发现所有设施都完好无损，你的心彻底凉了下来——作为基础动力的灵树之光消失了，已经没有水再出来了，那巨大的吱呀声，只是水车在缺乏动力的情况下的自然停转，当然不会检查出任何故障。  
那灵树呢？灵树那边也出事了吗？怎么会，前几周才传来消息说灵树要进行传承仪式，新的灵树即将诞生。这之间能出什么岔子吗？是新的灵树不知道怎么控制力量才导致这样吗？这种情况是暂时的吗？森林萤火不是应该很快就能教导他的吗？缺少了水源，尼文的生灵们能坚持多久？格勒克一族呢？他们该怎么办？我该去静谧森林看看情况吗？  
一只手突然拍到你的肩膀上，你吓得转过头，是队长。你脑中思绪万千，不知道自己现在是什么表情，但显然把队长吓得不轻。在他不住的安抚声中，你终于回过神来。你不停地大口喘气调整着呼吸，希望能够尽早冷静下来。队长则继续领导着水车的检查活动，但你知道，无论怎么检查，都不会有“异常”了，最大的异常在于精灵，而不在格勒克。你准备把这个消息告诉队长，但心中又抱着一丝侥幸——也许这只是灵树交接过程中的一点失误罢了，也许到了第二天，水车重新运转的声音就会把一切重归原位。  
你一夜无眠，目不转睛地看着灵树的方向，你希望能够看到一丝新灵树的光，代表着一切无恙的光。但什么都没有，没有光亮，没有希望，只有黑夜笼罩着天空，也逐渐笼罩住了你的心情。你开始思考，如果灵树消失，尼文归于荒芜和沉寂，已是必死之身的自己和这些格勒克族人又能做些什么。  

### 2.4.2  
第二天，你让队长召集了所有的格勒克人，你仿照着当年格勒克长老在远征队的出征仪式上面的演讲，以期能在这绝望的局面下团结他们，保留下最后的希望。  
“格勒克们，我……我不想隐瞒你们，但……”你还是有点生疏，你也不知道这个消息的公布会带来什么样的反馈，“我想，水车没有问题，是灵树那边出了问题。你们应该听说过，最近会进行灵树的传承，我想就是这之间出了问题，我昨天等了一天，没有感受到新灵树的光芒。我……我想，光已经……消散了。”  
你的直言让格勒克人都猝不及防。灵树和精灵是他们所崇拜着的生命之源，这个消息不仅冲击着他们的信仰，还激发了他们对远方故乡的担忧和思念。所有格勒克人来到这远离盖罗拉的尼文的另一边，都是希望能维持、巩固家乡的繁荣，但现在他们更关心那些自己的子弟亲族的安危。昨天找不到故障的疑惑与不甘现在变成了对未来的恐慌和焦虑，人群议论纷纷，嘈杂不止，你注意到连队长也被着消息所震惊，他陷在自己的思绪里，加入人群一起争吵着，讨论着。而你也不想强行打断他们抒发自己的忧虑。不知过了多久，人群终于安静了下来。队长汇集了所有人的疑问，向你问道：“还请问神使大人，光的消散，到底意味着什么？”格勒克人们还怀抱着最后一丝幻想——他们并不明确地知道生命之源的消失代表着什么，只知道这一定是一场祸事。现在他们和你昨天一样，怀抱着那虚假的希望，想要从他们最信任的精灵一族口中得到一个“事态不像他们想象的那么糟糕”的回应。  
但你知道此时不能再瞒着他们了。你长长地吸了一口气，说道：“我不想用虚假的好消息安慰你们，这也是任何精灵都没料想过的情况。我可以确定的是，灵树因为某种原因没办法再承载光芒了，而且当时没有任何精灵在附近。此时光芒会变得极为脆弱，灵树不敢将脆弱的萤火暴露在外，因此会将它分割成几个部分分散到世界各地以保护他们，等待着能有精灵将集齐之后变成新的灵树。在这之前……”你犹豫了一下，决定还是将全部的真相告诉他们，你计划着末世中最后的坚守，而只有这些格勒克人能够帮你完成它，“尼文的自然能量会变得失衡，而这种失衡会滋生腐败，所及之处将不再适合任何生物生存。有无数生灵会因此而死，我们精灵也不例外。”  
“我不知道这种情况会持续多久。”你高声喊道，压制住了又一次有所骚动的人群，“也许明天，就有一只精灵能将光芒集齐，成为下一棵灵树；也许他要花费数年，数十年才能做到；如果所有尼文的精灵全部消亡，那只能等待一个外地的精灵来拯救我们。我知道你们现在想要赶紧回去看望亲友，我也担心森林里那些同胞们的安危。但……静谧森林现在应该已经被腐败吞噬了，我们已经回不去了。我……我已经做好了最坏的打算，已经……不再奢望看到尼文重归繁荣的那一天了。”  
你一字一顿地将最后一句话说完。饶是你早就做好了心理准备，但仅仅是将这些想法重新过一遍脑海，汇聚成一句话说出口，都让绝望再次占据了你的内心。你看着前面的格勒克人们，他们刚刚听说这个消息，很多人只是愣在原地都还没回过神来，一些稳重的老人或是低下了头默默祈祷，或是用担忧的眼神回望向盖罗拉的方向，而那些年轻人也失去了曾经的朝气，无力地坐在地上，咬牙切齿地锤这地板，眼中已是饱含泪水。  
“但是，这并不代表格勒克一族就没有机会了。”你知道绝望在任何时候都不会对现状有任何帮助，便奋力地继续讲着，尽量将这些格勒克人的注意从那些惨事中转移过来，“你们是全尼文最顽强的种族，能够在沙漠中建立起辉煌的盖罗拉，那些亮丽的玻璃，那些雄伟的高耸尖塔，还有那些结构精妙的拱形门，都是精灵们心向往之，却无法复制的奇迹。你们每一年为无数种可能的灾难设置过最好的应对方法。你们能够不远万里来到泉源，历时数十年，以几代人的努力建立这个水车，只为了部族更长久更繁荣的发展。数十年后，我们——失去光芒庇佑，直面腐败的精灵们可能已经消亡，但你们的族人却可能幸存。而在那时，新的光芒洒落大地，你们的幸存者们，以及这个水车，都是帮助尼文，帮助格勒克人重归辉煌至关重要的一环。”  
“因此，就算我们已经注定无法幸免，但这不代表我们只能坐以待毙了。将你们族人可能躲避灾祸的地点记录下来，将你们最后的知识记录下来，将水车之中腐败的症结记录下来，为她做好最后的维护。有了这些，我们未来的救世主就知道怎么寻找支援，怎么为尼文带回干净清澈的流水，怎么为尼文的繁荣打下坚实的基础。我理解你们，你们思念着自己的家人，记挂着自己的同胞，担忧着种族的未来。你们将支援泉源视为最高的荣耀，来到这里时不都是为了这水车贡献一生，也希望能够带着这份荣耀衣锦还乡。但我要问，这份成为传统的荣耀从何而来，为何值得你们族人的尊敬，难道不就是来自你们不惜牺牲自己的生活也要为保卫种族繁荣的奉献之心吗？今天很不幸，事情已经无法改变，我们的前路已经注定黑暗。我会坚定地走下去，为我心中那遥远的希望之光，你们那幸存下来的族人们争取一个光明而美好的未来。你们……愿意帮助我吗？”  
“愿意！”队长率先喊了出来，之后是那些重燃希望的年轻人，最后，所有的格勒克人都在狂热地高喊着“为了格勒克”。你松了一口气，自己匆匆忙忙准备的演讲还好起了作用。你不知道这种热情会高涨多久——当年的远征动员有着实打实的荣耀，而这次，你口中营造的那些存在于未来的飘渺希望迟早会被残酷的现实击碎。但你已不顾上这些，即使只是在利用这些信徒最后的生命，你也要将这些希望留给未来的救世精灵。你紧锣密鼓地和队长商讨着最后的维护计划。最终你们决定，除了重新进行一次例行翻修之外，还要将所有蓄水池再加固一遍，以防长期的积水使得水车的结构在漫长的时光中再出现问题。  

### 2.4.3  
但情势的发展之快超乎了你们的想象，腐败的滋生物很快就出现在了水车的顶层，尖锐的刺让格勒克人无法近身，你放出钩爪钩住了那脓包一样的腐败，几名格勒克人前来帮忙，却也无法将它拔出。只有被钩爪的光影响到的地方有了些微伤痕。但代价却是，从你收回钩爪的那一刻开始，你的整只手就无时无刻传来难以忍受的剧痛，完全不能用来做任何事情，腐败对精灵的伤害折磨似乎比那些黑暗还要严重。  
几天后，泉源林地传来了消息，光之池的守护者夸洛克启程来到了沼泽附近，挺身阻挡住了静谧森林汹涌的腐败。你不敢去想象自己的同胞们所遭受的痛苦，但了解到腐败威力的你知道不能让这些格勒克人再在这里和它近距离接触。你提议将那些年轻的格勒克人送到营地寻求夸洛克的庇护，此举遭受了那些年轻人的强烈反对，但最终你和队长还是说服了他们。而这严重拖延了你们原定的工作进度。腐败四处蔓延，记录腐败所需要的人手也越来越多，你们已经无力再将所有的结构检查一遍了。你决定将那些文字比较少的书以及记录着格勒克人对腐败的研究的书搬运回了三层，以减少未来的生灵们发现这些东西的难度，同时留下了一些光的印记以帮助未来来到这里却看不懂文字的精灵。  
连续不断地工作了一个月之后，你和所有格勒克人都精疲力尽。雪上加霜的是，工作环境越来越恶劣，腐败越来越多，甚至一些格勒克人在绝望和腐败的影响下变得狂暴，你不擅长战斗，只能绕路而行，前往上层越来越困难，最终只得放弃搬运那些书籍。劳累的同时，腐败也无时无刻不在折磨着你的身心，你在工作时几次昏倒，只感觉眼前到处都是那恐怖的腐败脓包，但每次都被队长拉了回来——当年那被你嘲弄的超越所有队员的狂热信仰，此时却成了他保持理智的最后防线。但最终他也未能幸免，队长在完成最后的加固之后也出现了短暂的迷茫，就被腐败趁虚而入了。  
只剩下如风中残烛的你了，你来到水车下层一处还没有被腐败侵蚀的地方，躲到了最深处。队长最后的话在你耳边回响：“精灵，我们还有什么能做的吗？”也许最后的并肩作战终于让队长将你看作了一个战友而不是一个高高在上的神明。你躺在地上，充满敬意地向自己曾经的同事们致意：格勒克人真的在绝望中完成了他们所有能做到的事。但你是精灵，你还有最后的东西能够奉献——你的生命和记忆。  
你感到自己的身体正在转化成先祖之树的种子。你看着远处的几朵蓝月花，感觉自己的一切都是拜他们所赐：自己的钩爪能力，自己在水车的定位，自己为水车的贡献，自己对格勒克知识的兴趣。你想起灵树最后对你说过的话，“归宿吗？”你感叹着。生命的行进路线就是这么不可预测，曾经随心所欲的你，从没想过最后会承担起领导一群格勒克人的责任。希望自己的能力，还有机会帮助精灵找到自己的道路吧。  

### 2.4.4 后记  
1. 我真的没想到水车这个部分能这么长，第一个医生的章节才6000字出头，下面这个光初稿就1W5了。后面修修改改的把感觉突兀的地方加了各种起承转合和心态描写，最后都破2W了。我真的有点佩服制作组的人，他们是怎么做到把ori的故事讲成只剩下这么点内容的。里面还给自己挖了个学者精灵的坑，结果从头到尾都是各种嘴炮场景。格勒克长老劝他，他劝灵树守卫，他又劝精灵，最后还要给格勒克人打鸡血。这些东西倒是能打动我，但我也不知道观感怎么样（也没人回复），写得时候逐字逐句地推敲每句话之后对方的想法，又累又慢。尤其是最后那个鸡血之后格勒克人高亢的场景，我这个理工男实在是写不下去。最后就一句话带过去了，可能平时太冷静了吧。  
2. 水车这个场景是游戏里和格勒克人关系最紧密的场景了。格勒克人好惨啊，被删得只剩下一个林地工匠和一个要水的木桩了，沙漠里连盖罗拉的城市遗址都没有，矿车和后面的场景全删，明明一个尼文的第二种族就这样连酱油都不算了。（盖罗拉的名字在你去了沙漠之后回林地和工匠对话，他会告诉你）  
所以这个篇章里除了水车的定位，还有一大堆涉及到整个格勒克族的东西。比如水车格勒克人的来历（水车是游戏里第一次遇见格勒克怪的地方），那个图书馆的作用，格勒克人对水的特殊情怀之类的。  
结果我写完整个篇章之后发现还是没法圆好这个建筑在游戏里的设定：从夸洛克的回忆来看（小黑死之后），灵树死了之后用来表示事态严重的反应就是水车停了，那水车的动力得和灵树相关吧。结果我们的ori只是把那个触手怪引出来，这个水车就好了？好歹一代的时候我们还是重新激活了银之树，这边你就说引个怪出来就算完了？  
游戏里第一次到水车的时候，森林之声会出来说“光之池的水会被这个水车引出来然后流向尼文全境“。ok，这解释了之前的那个问题：水车的动力根本和灵树毫无关系，就只是那个触手怪从光之池诞生之后跑到了水车里把它卡住了。这也能解释为什么夸洛克说那个触手怪是熟悉的。但这就产生了另一个问题：在这个人造建筑出现之前，尼文的水是怎么净化的？  
好了，现在尼文面临了一个究极哲学问题：究竟是先有水车呢？还是先有灵树呢？  
先有灵树？好，你告诉我你个灵树连净水工程都不干，你的精灵连水墨沼泽都不敢去，你是怎么庇护这片地方的？你要等着格勒克人从沙漠里挣扎着发展文明然后再越过毒水跑到泉源那个和光之池看起来没什么关系的地方建个水车？银之树好歹也是自然神力放到这个奇幻世界也比这个后来建起来的水车合理多了啊。  
先有水车？好，谁造的，格勒克？意思是远古的格勒克人先在腐败的攻击中把自己的沙漠文明发展到能建水车了？然后不到一代moki的时间又被腐败打得人都不见了？认真的？而且干嘛还建水车啊，这个时候连个精灵都没有，干嘛不直接搬到光之池那里去啊！还是说是什么更早的史前文明？wtf，你真要搞出来一个质量效应的神堡一样不知道从哪来但是反正好用就凑合用的东西吗？质量效应里神堡的建造者可是最终反派，你这史前文明剧情里又不出现，这不是为了设计而设计吗？这比格勒克人在腐败中挣扎求生最后建水车还low得多啊。  
因此在我这个魔改后的平行宇宙里，最后给水车这里的设定是它辅助着一个游戏里进不去的类似银之树的装置，水车利用这些水作为动力来让自身运转。  
3. 既然提到光之池了，我就得说说这个地方了。光之池真的是我全游戏最不喜欢的场景了，除了景色好看一点之外一无是处。  
从设计上，光之池基本上就是个风袭废墟的简化版。水冲是沙冲的简化，那个水中的炸弹鱼就是沙漠里那个炸弹虫的简化。而且沙漠里那个好歹还有一个离近了就定向的设定，比光池的这个更有难度。我在开荒的时候先去沙漠一直跑到了最后的神殿入口才去的光池，一路上全是各种既视感。而且后面的场景里几乎没有任何水池，这个技能除了把一些之前地图里的收集品捡一下（大多还都是没用的钱）就用不上了。  
从设定上，因为我上面把光池作为”全尼文唯一水源“的设定给删了，因此光池就几乎没有什么能去挖掘脑补的东西。你顶多也就脑补一下moki游泳抓鱼的桥段，然后就什么也没有了。鲍尔之触那里好歹还有一个鲍尔，给他加几个梦还能聊两句。这地方就一个能用一句话概括完的夸洛克——侠之大者，为国为民。然后就没了，孤立得不行。  
从剧情上，这个地方把夸洛克写死了。夸洛克的死可以说是唯一一个能让ori/玩家抱着拯救尼文而不仅仅是救小黑的目标继续走剧情的机会。结果整的不明不白，最后也不知道到底是夸洛克给藤蔓怪打了一架没打过还是他被森林之力迷了心智才被控制的。而且这两点和ori都没有任何直接关系，玩家会觉得你这个家伙怎么最后还跳反了？反正我打死夸洛克的时候一点也没感觉到他是为了救尼文牺牲的。这\*\*\*尼文唯一一个想着做点什么的NPC啊，能不能给他一个合格的牺牲啊。  
除此之外，我最受不了的就是这个地方的前后矛盾，ori第一次到光之池的时候森林之声会说这里的水受森林之力的保护没有被腐败攻击，然后我们就把这个森林之力拿走了。那腐败呢？毒水呢？没了？就多了一堆小怪你告诉我这就是腐败吗？而且实际上，我觉得整个游戏的氛围应该是比现在游戏里更加绝望很多的。至少光池的森林之力和蜘蛛洞的森林之眼是保护了这两个地方的（光池刚说过了，蜘蛛们说自己离不开光，也算是解释了自己为什么要抢一个萤火不放手），我们抢走了萤火，过程中夸洛克还给死了。那怎么说腐败应该严重多了吧？结果没有，光池什么都没发生，蜘蛛洞变亮了（？？？），鲍尔开始期待春天了。都是些什么玩意！  
ori为了救小黑，开始收集萤火，结果加速了尼文的毁灭，为此ori必须要帮他们把灵树恢复了。这比现在单纯被西珥催着往灵树之末跑合理多了吧。  

# 第三章 电池  
## 3.1  
### 3.1.1  
脚下的感觉变得不同了。在几步之前，踏在地面的石头上时还会发出清脆的回响，而现在，取而代之的是略微陷进地面的柔软以及抬起腿时脚掌从略微黏着的网上撕下来的拉扯感。这种感觉既熟悉又陌生，你深吸一口气，在铺满地面的网上继续前行。你现在来到了沼泽的最深处，和外围被光芒直接照射不同，这里只有经过层层树木之后，在树叶的夹缝中穿透而来的幽幽光点。没过多久，你看到前面的那个巨大的石像，他似乎是年久失修已经碎成几块分散在地上，但仔细一看就能发现这石像本就是横着建造的。moki们管他叫石之守护者，但你确实不知这个石像到底在守护谁，也不知到底是谁在何时建造的这个东西。石像上面覆盖着无数白色的网，无数的丝线从地面出发，缠绕到那个石像的两只修长的角上，同时还完美避开了石像前那几个燃烧着的火炬。一切就和你印象中的一样，十六年的岁月仿佛没有在这里留下任何痕迹，连石像头部上的那些苔藓似乎也没有变化。但当你走近石像，摸着那石像的额头时，你终于发现了变化，不是环境的变化，而是你的变化——上一次你还只能摸到石像的鼻子。  
“十六年就这样过去了。”你想道，转过身经过那成对摆放成两列的火炬，走到正前方地上一个洞窟前。你向下望去，里面是深邃得看不到底的黑暗，似乎形成了无形的手在将你拉下去，你不敢鲁莽，乖乖地退了几步。这是尼文全境之中连灵树的光芒都难以覆盖到的地方，日积月累之下甚至连黑暗自身都仿佛活了过来，如果弱小的精灵进入其中，微弱的光芒很快就会被积蓄已久的黑暗吞噬。但你知道在这几乎不可能有生命存在的黑暗之中，就有你要找的蜘蛛一族。你重重地用脚在地面的蛛网上跺了几下，又摆弄了几下悬在空中的蛛丝，静静地等待着蜘蛛们的出现。  
没过多久，你注意到身后的石像传来了声音，在你转身的时候，你看到不少小幼蛛沿着丝线爬了下来，一下子就包围了你。你转身看向石像，只见一只巨大的蜘蛛从石像身后爬到了上面，八只眼睛一刻不停地盯着你，每一只脚的移动都在引起那些蛛丝和你脚下蛛网的震颤。蜘蛛居高临下，散发着王者的威严，随即如同宣示主权般，张开巨大的口器发出了震耳欲聋的怒吼。但当这一声怒吼结束，蜘蛛并没有如平常的野兽一般追击过来。你站在原地，在声音结束后，淡定地向着眼前的巨兽打招呼道：“好久不见，莫拉公主。”  
“是女王，”莫拉不客气地纠正道，“精灵，你这是要第二次浪费我的时间吗？”  
“当然不是，女王陛下，”你看出周围的幼蛛们对你开始的称谓似乎有些愤怒，赶忙改口，“我这次前来是要兑现我十六年前的承诺的。”  
“十六年前？”莫拉似乎回忆了一会，说道，“蜘蛛从来不指望精灵的承诺，但既然你有心兑现，就跟随他到洞里等我。”说着，莫拉抬起一条腿指向一只幼蛛，对他说道：“带着这个精灵到我之前安排好的地方，路上离这只精灵远一些，别被他伤到。”莫拉在面对这些幼蛛时，虽然也有着女王的尊严，但发布完命令后却又变得和颜悦色。既是属下，又是骨肉，蜘蛛的体系真的很神奇。你心里想道。随后，莫拉沿着两条丝线，越过你的身体回到了洞中，而其他的幼蛛则紧随其后，只有那个被派了任务的幼蛛留了下来。在其他蜘蛛消失在洞口之后，那只蜘蛛也开始往洞口前行，只是在洞口停下回头对你说：“精灵先生，请随我来。”看来的确是在一板一眼地执行女王陛下“保持距离”的命令。  
刚刚走到地穴的洞口，你就看到在一队精灵正攀在洞穴壁上准备从洞中出来。即使距离洞口只差几跳的距离，这些精灵们也非常小心，他们紧紧地挨在一起，在墙壁上形成了一条白线，中间为首的精灵不停地呼喊着，组织所有精灵在同一时间起跳，生怕有一个精灵在此过程中掉队，被黑暗吞噬。你运起身体内的光芒，将其释放到体外，形成了一个以你为中心的光球。你顺着墙壁下滑将那一队精灵全部笼罩在这光球里，将威胁着他们的黑暗全部驱散。那为首的精灵愣了一下，但马上反应过来，紧张地让所有精灵加速爬到了洞穴外面，在所有精灵离开了洞穴之后，他才松了一口气，有功夫转过来向你点头道谢，之后赶紧跳了出去。  
但你撑起的闪光显然将附近的幼蛛们吓了一跳，他们赶紧四散逃离。为你带路的幼蛛有命令在身，只得害怕地时刻保持在洞穴墙壁的上侧，尽可能与你拉开距离。你收缩了闪光，只留一个小小的范围保护自己的安全，这让幼蛛稍微放了点心。你不断回想着刚刚的那队精灵：看来十六年来，精灵们在着沃林深处的行动一直保持着相同的方针——为了避免单个精灵的光芒无法在黑暗中保护自己，所有在这个地穴中行动的精灵们不仅要经过筛选，还要时刻抱团在一起，将光芒汇聚起来保证所在小队所有精灵的安全。精灵们来到这里，除了一些不知天高地厚的精灵想要探险以外，还有一些是一起来到着地穴的深处参加力量试炼。  
地穴深处的两处试炼似乎是远古时期精灵和蜘蛛们达成的一项协议。蜘蛛一族是充满矛盾的种族，他们一方面需要光来维持自己的理智和生命，另一方面又会被过强的光伤害。同时，大部分蜘蛛生存在这昏暗的地穴之中，补充光芒变得困难无比。如果让所有蜘蛛都跑到地穴外沐浴光芒，不仅耗时耗力，族群的防卫、捕食也成了问题。后来，精灵帮助他们建造了这里的试炼场，以鼓励精灵们进入地穴挑战，而精灵们经过地穴留下的余光，则让蜘蛛们的生存问题得到了缓解。但随着蜘蛛族群的扩大，黑暗变得更强，精灵们的试炼之路愈发危险，来到此地的精灵也变得更少了，甚至当初建立的速度试炼因为需要穿越过长的黑暗，过于危险而被废弃了。而更少的精灵又导致光芒变弱，反过来使蜘蛛一族损失惨重。这种血腥的平衡一直持续到现在，蜘蛛一族的发展也因此一直停滞不前。  
而你则立志解决这个问题。十六年前你曾经不慎跌落到蜘蛛网上动弹不得。就在周围的黑暗将势单力薄的你压迫得喘不过气的时候，一只大蜘蛛将你从网上取了下来，不知从哪里寻了一个捕光草维持着你的光芒，直到将你交给了路过的一队精灵。在你随着那队精灵爬出地穴之后，你留了下来，故意弄出了点声响将那只救了你命的蜘蛛引了上来。谢过救命之恩后，你向她询问了关于蜘蛛一族的各种事情，你这才知道她是当时蜘蛛一族的公主，由于黑暗变强，精灵变少，光芒变得微弱，蜘蛛一族的发展已经到了瓶颈。很多她母亲的孩子——也就是她的弟弟妹妹——都因此死去。你最后向她承诺，自己会回到这里解决这个问题。但现在看来，这个没有期限的约定经过这么长时间已经让莫拉不再抱有什么期待。现在她让你独自跟着蜘蛛走进地穴，到底是为了考验你的能力，还是希望你就此消失在黑暗之中呢？你也说不清。  

### 3.1.2  
路上碰到的精灵小队越来越少了，而倒悬在洞里的蜘蛛守卫却越来越多了。你知道你被带向了与战斗试炼不同的另一条路。一路上，你听到周围的黑暗中有无数幼蛛在忙碌着，但他们都巧妙地躲在你的光球覆盖范围之外。你担心伤到他们，也不敢把再扩大自己的闪光，最终也无从得知他们在忙些什么。  
幼蛛将你带到了一个地方，随后对你说道：“就是这里精灵先生。”随即遁地而走。你看着周围漆黑的环境，无数幼蛛的声音从四面八方传来。你感觉自己好像是在一个半球形的房间里，虽然你的光芒依旧无法照到黑暗的尽头，但这个地方的黑暗却不像从地穴入口向下看那样深不见底又咄咄逼人，似乎很浅，说明这个房间也不大。过不多时，幼蛛们的忙碌声逐渐稀疏了下来，最终消失了。几乎同时，你感到脚下的网上产生了颤动。这巨大得连精灵都能感受到得震颤，肯定是莫拉所为，你转过身去，盯着自己的来路。  
不久，八只巨大而漆黑的眼睛从黑暗中突然冒出，紧接着就是莫拉那巨大的头，与此同时，她那巨大的口器此时已经快要抵到你的身上了，吓得你赶紧向后跳了一步。莫拉发出了蜘蛛那特有的沙哑笑声，你努力搜寻自己的记忆，想要将这种瘆人的笑声和高兴联系起来，但久远的记忆早已模糊，你还是不由得全身颤抖。  
“没想到你还是这么胆小啊，精灵。”莫拉好像变了性格一样，完全不像在洞口时那么咄咄逼人，“当年我救你出来的时候，你可是在我嘴里疯了一样乱挥手脚，害得我差点就忍不住把你咬死了。”莫拉的身形消失在黑暗中，你感到她爬到了房间的屋顶上游走着，似乎在做着什么布置。随后你听到她在黑暗中说道：“现在你可以开始了。”  
“你需不需要避开一下，毕竟这是要照亮整个洞穴的光。”你提醒道。  
“这你不必多虑，女王对光的抵抗力比普通的蜘蛛强多了。”莫拉回复道，忙完那些布置之后又从屋顶上退回到了你身后的不远处。  
你深吸一口气，将自身近段时间储存的光能开始调动、释放出来。这数十年间，为了你当年的承诺，你没有选择开发光能提高速度或幻化成武器进行格斗，也不似医疗精灵一般将光能平缓释放施展治疗，你专心于让自己这光的容器储存更多的光，以及将光以最纯粹最普通的方式从精灵的身体里释放出来。而现在，在这黑暗的地穴中，你的能量将整个房间照亮得更甚于白昼。透过这些光，你看到你自己的确处在一个半球形的房间里，房顶上用无数蛛丝悬挂着什么东西，同时还有无数的薄膜——那些地方原本应该是一些洞，幼蛛们忙碌完了之后就从那里撤出了，而现在莫拉再用蛛丝的薄膜将它们封了起来，阻止过量的光溢出到洞穴中伤害自己的孩子们。你不禁赞叹莫拉考虑的周全，不再有所顾忌。尽情地将光从这个房间贯穿于整个蜘蛛巢穴之中。你甚至能够听到那些还在地穴之中小心翼翼地精灵看到黑暗被驱离时发出的惊叹之声，以及那些久居于黑暗之中急需光明福泽的蜘蛛们在被薄膜透出的微小光芒照耀下发出的舒适感叹。  
过不多时，你感觉自己已经将自己储存的一部分光能释放出来，便逐渐收缩了光芒只保护自己——你打算将剩下的部分留待之后应急使用。但光明却没有随着你闪光的消失而一同让位给黑暗。在这本该漆黑一片的房间中，你看到无数的光点如同夜晚的繁星一般刺穿了这薄薄的黑暗，形成了一道黄蓝相间的光幕，那便是那些倒悬在房顶上的蛛丝们悬挂的东西。“这是……”你惊叹道。“捕光花，我让幼蛛们很早就开始采集了。过几天火蛾的茧也能布置好，到时它们就能指引你们精灵在地穴中探索了。”莫拉接口道。  
你不禁感叹莫拉思虑的周全，你只是想着驱离这里的黑暗，但自己每隔一段时间放出的光再亮也不能长久地照亮地穴，而且每次放光还有可能伤及那些蜘蛛们。而这些捕光花们则能将这些光能再一次储存，它们发出的光很渺小，但足够照亮一小块黑暗，也足够持久。利用它们，整个地穴的边边角角就都能有零散的光源。同时对于蜘蛛们而言，花的光也不似精灵之光那般蛮横，不会伤害到自己，这样光与暗就能够达到完美的平衡。莫拉甚至连精灵们也考虑到了：有了这些外部光源的辅助，精灵们就算分散开来也很容易在黑暗之中找到庇护之所，免于被黑暗吞噬的命运。因此以后也不再需要整个小队的精灵紧紧抱在一起小心翼翼地前行了。这些在你忙于修炼自己的过程中被你忽视掉的尼文生灵们，现在和自己的能力有着完美的配合。甚至有些过于完美了……  
“收集这些东西得花不少时间吧？毕竟这些不是沃林本地的植物。”你试探地问道，立刻就得到了莫拉略带炫耀的回复：“那当然，我们蜘蛛可不会在这地穴里画地为牢。每一代都有一些蜘蛛走出巢穴分散在尼文各地。在这个过程中，你的能力是什么样的，修炼到了什么程度，早就有蜘蛛们传递过来了。至于怎么和你配合，从哪里找这些捕光花，哪里更容易吸引火蛾，怎么保存它们，更是我们综合了分散在尼文各地的蜘蛛们的情报后才做出的决定。”  
“啊？你之前不是说你们不会指望我的承诺吗？不是说我在浪费你的时间吗？不是说不记得十六年前的事情了吗？”你如同一个抓到了把柄的孩子，将莫拉前后矛盾的地方一一指出发问。莫拉愣住了，但却没有惊慌，倒是大大方方地承认了：“哎，你也得理解，在孩子们面前，我这个既做母亲又作女王的总得保持点威严嘛。要是他们看到我突然对一个素未谋面的精灵热情似火，平时却对他们训练严厉，他们得怎么想？今天我把所有这几年新出生的幼蛛全带上了，就是要让他们认识你，这样他们自然就知道是一个精灵对我们有莫大的恩惠，这比我命令他们要礼待你有效得多。”  
你扑哧一声笑了出来，心道看来女王也不是那么好当的。莫拉继续补了一刀：“其他的蜘蛛可不会忘记那件事。蜘蛛的公主突然因为一个精灵失踪了几个小时，然后又许下了一个不知道什么时候兑现的承诺。就这么个破事，每年都有蜘蛛提，每年都不见你踪影，时间一长，大家也就不提了。现在这些孩子们都不知道当年的事。这次行动，那些知道此事的老蜘蛛们又以为是空欢喜一场，只有这些幼蛛们才心甘情愿地帮忙。”你尴尬地苦笑着听完了莫拉的抱怨，心想自己这释放储存光的能力也不是修炼个一年半载就能完成的。但看来这十六年间莫拉的期待已经落空了无数次，估计为了女王的尊严也不敢跟别的蜘蛛诉说，今天才好不容易发泄了出来。想到这，你便乖乖地将反驳烂在了肚子里。  
正想着，你听到房间里传来了异响，便抬起了头。只见蜘蛛们打破了莫拉用蛛丝膜封起来的那些洞，钻进了房间里，开始将悬挂在房间里的捕光花们取出。看来莫拉在你陷入自己思绪中的时候又开始发号施令了。但莫拉刚刚并没有出声，只是抖了抖腿，通过蛛网传来轻微的颤抖，看来她这几年也没只长得更大，这利用蛛网传达命令的绝技也是已经炉火纯青了。莫拉看着那些蜘蛛们井井有条地执行着命令，便又转向了你：“这些花应该维持至少两个月的光照，在这期间，精灵，你打算做什么？”你以为自己只能维持最多一周的光照，而在这一周里自己必须一直待在森林里收集光。但现在蜘蛛们的周全准备出乎了你的意料，你突然多出了很长的空闲时间，也没想过自己闲暇之际要做些什么，只得愣在原地挠着头。  
莫拉看你犹豫不决，伸出一支腿摆到你面前，作出邀请的姿态，说道：“要不然就留在这里，孩子们肯定想好好看看你这位解决了我族危机的大英雄。”你被这邀请吓得倒吸了一口气，尤其是现在只是咫尺之遥就有比你还大的腿和能一下绞断你的口器。但你考虑了一下，感觉莫拉言辞恳切，不会伤害到自己。同时其他精灵们依旧会对蜘蛛们怀抱戒心，这很容易激起矛盾。留下来之后，你便可以从中调和，也许蜘蛛一族从此彻底和平下来也说不定。想到这，你便下定了决心，伸出手碰了一下莫拉的腿。但刚一触及，莫拉就突然吐出丝粘到了你的身上，随后一下子将你甩到了她的背上，转身出了房间，一点喘息的余地都没给你。还是这么霸道刁蛮，感觉以后想要出去也不那么容易呢。你心中略带不安地想道。  

## 3.2  
### 3.2.1  
“精灵，你知道格勒克矿石吗？”莫拉突然向你问道。  
“嗯？”你有点疑惑地望向莫拉的八只眼睛，它们正在满怀期待地盯着你，甚至有点恳切之意。你认得这个眼神，这是平时莫拉向你询问精灵族的各项事务的时候的眼神。即使尊贵如女王，莫拉在询问到沃林以外的尼文事物时依旧无法掩盖她的好奇和兴趣。不过，她一般询问的都是精灵相关的问题——这也是你了解比较多的方面——而很少问到其他种族的事物。  
“你是说格勒克一族吗？那是一个工匠种族，他们生活在静谧森林还要往东的沙漠里，灵树的能量减小了沙漠的风暴，让他们能够建立起属于自己的城市。后来，为了报答灵树也为了自身的发展，他们……”  
“他们修建了泉源的水车，不仅解决了自己的饮水问题，还加强了整个尼文的水供应，之后还每隔一段时间就从自己的城市不远万里派遣队伍帮助维护水车。”莫拉打断了你的话，打趣道，“这些玩意你十几年前就说过了。你们精灵的记性就这么差吗？”  
“啊？”你有点惊讶，“我说过吗？”你在你的记忆里搜寻了一会，还是不记得自己何时已经说过这些了。“已经十几年了吗？”你自言自语道。  
“确切地说是二十六年。”莫拉听到了你的自言自语，接口道，“精灵，你已经为蜘蛛一族奉献了二十六年的时间，也为我们这世代居住在地穴的生物详细地描绘了地穴外面的世界，比孩子们游历归来后所能讲述的丰富得多。我们会永远记住你的恩情。你可能过着每两个月重复一次的生活，已经过得迷糊了，但对于蜘蛛而言，这二十六年间每一天都日新月异，我必须得把这些时间记得清楚。”  
真的过了那么久了吗？你依旧感到不可思议，但莫拉并没有理由在这个问题上欺骗自己。而且她的其他话也并非虚言。自己的每次充能都只能维持地穴中的捕光花们两个月左右的光亮。这两个月的时间里你要在森林中收集光芒、在地穴中调解精灵与蜘蛛们的摩擦、向精灵询问外面的事物、回答莫拉的问题以满足她的好奇心，几乎没什么空闲时间。也许这个如同循环一般的生活让你过得过于浑浑噩噩了。  
“说回到矿石，看来你也没听说过，”莫拉继续道，“我不清楚具体是怎么回事，但听一个最近游历归来的幼蛛说，泉源水车那边新到达的格勒克队伍似乎在交谈中提到了什么矿石，听起来像是最近发现的东西。他们说那东西和光有着超越那些捕光花的亲和度，但是他们目前还没开发出什么利用的方法。”  
“这倒是一个挺有潜力的发现，”你思索着说，“对光的亲和度，也许放在精灵手里能发挥一些神奇的功效。不过……我有机会向灵树问一下好了。”  
“那自然最好，如果那种矿石也能储存并释放光能，稍加开发再积攒足够的数量，我们也许就不需要精灵来日复一日辛辛苦苦地为地穴充能了。”  
“嗯——？”你不由得发出了疑惑地声音，蜘蛛们独立完成自己的工作，那自己该去哪？几十年间，莫拉对你的信任与日俱增，以至于你们现在可以在地穴里进行这种悠哉游哉地对话，但你当然也见识过莫拉对待食物时那种饥渴和残忍。“嘶——”你夸张地吸了一口凉气，问道，“你是要……”  
莫拉看到你这么夸张地反应，哈哈大笑，嘶哑的声音笼罩着她的房间，令精灵胆寒的回声随后也在其中萦绕回响，你甚至有点后悔用这种方式逗她。随后，莫拉正色道：“我们当然不会把你赶出去，更不会吃了你。但是你也说过，精灵们的寿命变化很大，也许对你们来说成为树只是进化到生命的下个阶段，但对蜘蛛来说可就不一样了，我必须寻找在你进化之后的另一条出路。”  
与其说是寿命变化大，倒不如说几乎没有精灵寿终正寝，力有不逮时化树传承能力和记忆，是大部分精灵的最终命运，但不同的事务对应不同的力，能否找到传承的精灵也有点看运气，所以精灵化树时的年纪也大相径庭，也许到时候自己化树也是因为找到能够继承自己事业的另一只精灵呢。你想道。而另一边莫拉则继续说道：“不过你也不必担心，就算我们找到了替代方案而你还保持着精灵的形态，我们也依旧需要你——你是你我两族之间友好的象征。这二十六年来，两族之间虽然还是有摩擦，但精灵对我们的敌意和不信任已经小了不少。而我们，也不能永远指望你们的善心和同情继续这么发展下去，我们自己必须也要为尼文做点事情才行。”  
“你们能这么想，那不是很好吗？你们构建蛛网的速度比格勒克人搭建筑快很多，也精细许多。虽然你们做不到像水车那么大的工程，但在一些小地方也能发挥自己的优势，方便精灵们的行动。”你没想到莫拉这就已经开始考虑着踏出地穴为尼文出力了，惊讶而赞赏地回答她。  
“但这没那么容易，已经二十六年的时间，精灵和蜘蛛之间依旧有冲突发生，那些自小便沐浴在你照顾下的小孩子们倒还好，那些老顽固们早就不耐烦了。他们不信任精灵，但族群早就发展得比几十年前壮大太多了，再将你这样的精灵驱逐出去，光与暗又会失衡，孩子们就又会受苦了。我不会听他们鬼扯，但我不知道有多少孩子已经受到了他们的影响。要是把他们送到地穴外面，再被那些家伙诱惑着做些什么加深矛盾的事，蜘蛛一族就要遭殃了。”莫拉忧心忡忡地说道。  
“有这么严重？”你平时都是和莫拉交流，对蜘蛛一族内部的暗潮涌动一概不知，将信将疑地问道，“每次我解决好摩擦之后也没感觉地穴里有什么不同啊？和精灵几次冲突也是精灵们对自己的性命太过敏感才导致的，也没见蜘蛛们主动挑起过事端。”  
“那是因为有你在，你的存在一直提醒着孩子们精灵的贡献，所以只有少数孩子才会听信他们的鬼话，自然掀不起风浪。实不相瞒，一些精灵二十几年来一直还是拿老眼光看着我们，我也有忍受不了的时候。不过我知道他们也只是你们一族里的老家伙们，就和我们那些老顽固一样。我也明白蜘蛛一族未来的繁荣要依靠精灵。不过我感觉，要彻底放下成见，进一步发展，只能等到我女儿那一代去了。她从一出生看到的就是蜘蛛在精灵的帮助下逐渐发展壮大，肯定不会被那些老顽固们所蛊惑，也肯定能迈出我不敢迈出的一步。到时候……”  
莫拉提起未来又眉飞色舞起来，你已经见怪不怪了。莫拉会将那些之前的蜘蛛女王留下的普通蜘蛛称为老家伙们，将自己产下的普通蜘蛛称为孩子们，而女儿这个称谓则专属于那即将出生的蜘蛛公主。自从产下公主的卵之后，莫拉对未来的憧憬就被点燃了。蜘蛛们近几十年才刚刚摆脱了过强的暗所形成的桎梏，无数代的女王不得已只能做个守成之君，现任的莫拉不想放过这个机会，她的脑中构思着各种各样的宏图伟业。莫拉依旧年轻，所产生的想法也颇为激进大胆，富有想象力。她甚至萌生了女儿成长之后自己就退位，成为蜘蛛一族在位时间最短的女王，提前将未来交到她认为有着无限潜力的下一代手里的念头。  
莫拉还畅游在未来的幻想里，一只守卫却在此时闯进了房间，慌乱地喊道：“女王陛下，有一队精灵进入了地穴，有五六只，他们……”  
“这有什么大惊小怪的？”莫拉没好气地回复道，显然守卫的闯入打扰了她的兴致。在你的帮助下，地穴的黑暗对精灵来说已经不那么致命了，每天来到这里探险或挑战力量试炼的精灵也越来越多——尤其是近段时间新一代传承精灵的选拔逐渐焦灼，挑战者也是越来越多了——虽然经过几十年，精灵们早就知道就算是孤身来此也不会有很大的危险，但偶尔有一些胆小保守的精灵们组队前来也不是什么稀奇的事情。  
“但是，他们……他们的光很强。有不少幼蛛被伤到了。”守卫被莫拉吓住了，畏畏缩缩地说道。  

### 3.2.2  
伤及幼蛛，这可是莫拉的痛点。你暗叫不好，又是一次精灵与蜘蛛的冲突。果然，莫拉立刻从对未来的畅想中回到了现实，拔起腿就准备找那群精灵算账。你担心急火攻心的莫拉会直接攻击那些精灵——这对精灵来说是非常致命的，到时候事情就不好收拾了——赶忙拦住了她：“莫拉，你先等一下，我先去给他们提醒一下。也许他们只是太害怕了。”“你最好快一点。我随后就到。不要让我看到他们威胁到我的孩子们。”莫拉冷冰冰地回复道，几秒钟之前的兴高采烈现在完全没了踪影。  
你不敢怠慢，赶紧返身跟着那名守卫出了房间。向他询问了那组精灵大致的方位之后就甩下他，径自赶路了。产下公主的卵后，莫拉的护子之情越来越强，连你都已经不敢再拿幼蛛开玩笑了。这次事发紧急，莫拉已经如此暴怒，得赶紧说服这些精灵不再发出那么强的光才行。他们的强光可能只是出于恐惧，只要自己出现，向他们表明精灵不用那么强的光就能在地穴中存活，问题就迎刃而解了。  
但当你看到那些精灵，才发现事情并没有那么简单，所谓的强光并不是像你这样遍布周身球状一般的闪光，而是那些精灵将光汇聚成的武器。他们拿着武器摆好架势，如同一个侵入敌境的战斗分队一样缓慢地向前推进。只有中间那个没有拿着武器的少年精灵让你没有把他们完全当成一伙入侵者。但蜘蛛们显然不会管那么多，精灵们剑拔弩张的架势已经足够启动预警了。守卫和幼蛛们已经在他们周围聚集起来，但因为没有女王的命令，同时也惧怕那些武器，因此惨剧还没有发生，但蜘蛛们也不会平白无故地将精灵们撤离。而那些被伤到的幼蛛，就是在这过程中不小心进入了他们的攻击范围。蜘蛛越来越多，精灵们已经无法再向前推进，双方僵持在这里，如同已经绷紧弦的弓，只要出现任何稍微越界的刺激，就会激得他们厮杀在一起，最终两败俱伤。  
你将自己的闪光扩大了一点，向所有蜘蛛和精灵宣告着你的存在。你摆了摆手，示意那些蜘蛛们向后退。经过了一番交头接耳之后，蜘蛛们乖乖地给你让出了一条路来，让你能够走近那些精灵，将他们所有精灵都包含在自己的闪光范围内。“还好这些蜘蛛还能听我的话。”你暗自庆幸。  
“好了好了，精灵们，”你对这些精灵们说，“没必要这么紧张，沃林早就不是以前那样了，现在这里没那么危险。你们只要收起武器，蜘蛛们是不会为难你们的。”那些精灵将信将疑，但看到你撑起的闪光如同屏障一般抵挡了黑暗，刚刚又号令了蜘蛛们的行动，一番犹豫之后便选择了信任。领头的精灵将武器收起之后，其他精灵也纷纷收起了武器。蜘蛛们见此情形，也纷纷退去。你松了一口气，这场一触即发的血腥战斗终于化为无形了。  
你将这些这些精灵带到了一处捕光花旁，并收起了自己的闪光，这引得那些精灵们一阵惊恐，但马上发现周围的黑暗没有向自己袭来，终于彻底放了心。你向他们介绍，自己长久以来为蜘蛛地穴提供光芒的事、蜘蛛们为了储存这些光所使用的捕光花、以及这些机制造就的不再如同以前那般危险的地穴环境。精灵们纷纷投来了尊敬和佩服的目光，并主动自报家门。你这才知道这些精灵是一队灵树守卫，而且每个人年龄都和你差不了多少，是真真正正的老兵油子——这也解释了他们刚刚展现的作战素质，以及他们为何依旧在使用着陈旧的情报。他们上一次来到地穴时，你还在外修行自己，地穴内的整套体系还没有开始建立。他们也一直用几十年来一如既往的警惕态度，对待着这次的任务。  
守卫队长继续向你介绍道，他们这次来到这里是为了那只年少的精灵——这只精灵被灵树看中，交给守卫们保护培养，要让他通过所有的速度以及力量试炼成为传承精灵的候选。而这次前来就是为了完成在此地的力量试炼。你这才注意到，那只精灵一直没有自报家门，而是仔细端详着那朵捕光花——看来是个加入不久，只有一番志向和才能但连纪律性都没训练好的新兵蛋子。你想上前搭话，但队长却插嘴道：“先生，可否再撑起那个光圈？我们有任务在身，不敢耽搁，需赶紧前往战斗试炼的神殿了。”  
“现在它们才是精灵们在地穴里行进的信标，”你指了指地上的捕光花，又指了指地穴不远处的另一朵，“只要能在短时间内快速到达那一边，就能免遭黑暗的袭击。一路跟着捕光花走就能到力量试炼的地方了。哦对，还有火蛾，它们也是精灵在黑暗中的领路人，你只要打开它们的蛛丝茧，它们的趋光性就会带领着你往下一处光源。”  
这时，那只刚刚还在端详捕光花的精灵突然站了起来，兴奋地向你问道：“精灵爷爷，你是说只要很快跑到前面那朵花那里，就不会有什么危险了吗？”  
“啊？是啊。”这个小朋友刚刚还对你们的对话毫无兴趣，此时却突然兴致很高，突然跳出来提问，让你有点措手不及，只能以事实对答。  
“喂，小子，你该不会……”队长似乎意识到了什么，刚要发话，那只精灵已然冲了出去，一道白色的光影在黑暗中掠过，只见对面那朵捕光花的地方多了一个蹦蹦跳跳的白色光点。怪不得是被灵树选中的精灵，你暗自咋舌。旁边灵树守卫们，尤其是他们的队长已经气得直跺脚，嚷嚷着让那只精灵赶紧回来。在没有得到回应之后，他开始求你撑开闪光和他们一同到那只精灵的位置去。你笑道：“守卫先生，你不会觉得我们慢悠悠地走过去他就会乖乖地等在原地吧？这孩子可不像是那么老实的精灵”你蹲下身做了一个准备起跑地姿势，继续道：“现在，只能用速度跟上他了啊。”  

### 3.2.3  
果然不出你所料，在你跑到一半的时候，那只精灵就朝着下一处捕光花的位置又冲了出去，慢悠悠地走过去根本不可能赶上他。你回头看了看，发现灵树守卫们也跟了上来，便放下了心。你只是掠过了那多捕光花以保持光亮，而没有驻足，径直向那只精灵消失的方向继续追了过去。那只精灵着实很快，你只能利用自己对地穴的熟悉勉强跟上，根本不能近身。好在他似乎只是在享受这种追逐的过程，而不是真的想把你们甩开。每次都等着你快赶上的时候才往下个捕光花跑去，你也可以借此休息几下，等待那些被落在后面的守卫们。最后，精灵跑到了一处捕光花处，但却看不到下一处目标的位置，只得留在原地不知所措地等着，这才让你赶了上来。  
你来到了他的身旁，和他等待着后面的守卫们，却发现在这一番玩闹之后，作为始作俑者，精灵的脸上既没有疲惫的感觉，也没有玩闹结束后的尽兴和开心，反倒是有点愁苦和纠结。你有点奇怪，但还没来得及细想，那些守卫们就从黑暗中穿出。你原本有点担心他们会找不到路，但现在看来就算是身处危险的环境，不熟悉的地形中，在这种一直赶路没时间侦察的紧急情况下，他们依旧能安然无恙地度过难关。灵树果然为他看中的精灵选择了很优秀的保护者。你不禁叹道。  
最后一段路没有铺设捕光花，一般来说是要通过旁边的火蛾引领着精灵走过通往试炼神殿的最后一段路。但这次你在这里，便直接撑起了闪光，带着精灵们一同前行。这段路相较于之前更加崎岖，而且精灵实在是太多了，你的闪光罩住所有精灵后就没什么活动空间了。结果这最后一段路，尽管在你的保护下十分安全，这些守卫们依旧紧张兮兮的。  
忽然，前方的墙壁后闪出了一丝亮光，这在这地穴之中可不常见。你知道这里就是通往试炼神殿的最后一段路，便让所有精灵加快了步伐。在穿越了一个长长的隧道之后，精灵们终于来到了他们的目的地。  
精灵的战斗和速度试炼是蜘蛛和精灵古老协议的产物，蜘蛛们为了能够吸引更多精灵，获得来来往往的精灵们残留的光，建造试炼设施的时候就尽可能地照顾精灵们的习惯。战斗神殿距离地穴的主体部分较远，同时能从地面透出光下来，精灵们不需要在战斗的同时再顾虑黑暗的侵袭。这些贴心的设计使得那些想要成为传承精灵的精灵们依旧会来到这里，而路上经过地穴时的危险黑暗则被视为了另一种挑战。但速度试炼就没那么好运了，它本身就建立在地穴深处，同时为了测试速度也需要足够的长度，为此整个路线跨越了地穴很长的路径。而且蜘蛛们并不知道不同的精灵的移动能力如何，又需要限制精灵的路线以达到测试的效果，为此连沿路的捕光花、火蛾都不如这边多。精灵在这漫长的路线上需要穿越无数黑暗，而且就算没有失误，不知道下一个光源的位置也容易在急切中走错方向，迷失自己，实在是太过危险。到最后，没有精灵愿意再去尝试，连灵树也不再将通过那个试炼当作成为传承精灵必须满足的一个要求。到现在为止，地穴内的速度试炼依旧无人问津，几近荒废。  
守卫们在黑暗中神经紧绷了许久——虽然大部分是他们自己过于忌惮蜘蛛和黑暗所致——现在终于来到了安全的地方，一股重见天日的放松感涌上心头，顾不得什么战斗素养，毫无防备地坐倒在地平缓着心情。而队长则更稳重一点，只是站着稍微顺了顺呼吸。之后，便走到了那只准备进行试炼的精灵的旁边，你以为他准备对这只精灵进行试炼前的最后嘱托，却不想队长开口便带着怒气。  
“小子，你怎么回事？重复一遍我之前下的命令！”  
那名精灵看着那些除了队长之外的守卫们已经坐了下来，自己也正欲坐下，却被队长这突如其来的训斥吓了一条。他缓缓站了起来，表情变得严肃，身体也站成了正经的军姿。但就算如此，也依旧掩盖不住他对队长的害怕。他支支吾吾地回答道：“额……进入地穴之后，不得……不得……”  
“你这就忘了吗？”队长厉声打断了他的话，“不得擅自行动，不得脱离队伍。这都是为了你的安全着想，这地穴之中那么黑暗，对精灵有多大的杀伤力，你还没见识到吗？”  
“可是……可是那位爷爷不是说，只有速度够快才能保持安全吗？那……那我跑快一点，有……”  
“你还有脸提这位先生！”队长继续喝斥道，“你以为我不知道你是怎么想的吗？要不是这位先生今天能跟上你，你不早就跑得无影无踪了。你就是想趁着我们被黑暗困住之际再行逃跑之事，是也不是？”队长说话间对着你抱了一下拳以示尊敬。你只撇了撇嘴，有点看不下去这场闹剧了。  
“我没有，”那只精灵只是怯怯的回答着，看来这种训话早已出现过无数次，这才将这个刚刚活力无限的精灵如同捅破的气泡一般瞬间没了底气，“只是，好不容易有一次必须要速度够快的地方，我就……”  
“还想狡辩！”队长一巴掌扇了过去，连周围的队员对这样的发展也有些意外，“真有这样的想法，你不会跟我们说吗？什么时候有你做决定的份了？擅自决定，这种不负责任的行为……”  
你们不是来试炼的吗，怎么还开始日常训话了？你有点看不下去了，准备提醒他们此行的目的以转移注意力。突然，神殿入口处就传来了巨大的声响。你知道整个地穴里除了莫拉没有生物能产生这种巨大的动静。果然，在这巨大的落地声之后，莫拉继续先声夺人：“吵什么吵，还嫌今天给我们添的乱不够多吗？”  

### 3.2.4  
莫拉带有命令的语气显然让高傲的灵树守卫们颇为恼火——这些灵树亲随除了对灵树言听计从，有时候连一些精灵都不放在眼里，更不要说这些形同敌人的蜘蛛了——所有的守卫们都站了起来，亮出了武器。你赶紧挡在他们和入口的莫拉之间，准备从中调和。莫拉的强横有点不同寻常，可能刚刚幼蛛被伤的怒气还没有消尽，而这些精灵的大吵大闹又一次将她原本缓和的神经变得敏感起来。  
但显然那些精灵们没有看出事情的紧急，队长高声喊道：“我自在教训我自己的人。这是精灵内部的事，又与你这野兽何干？今日只是有要事在身，不得不来到此地，本就不打算和你们有什么瓜葛，是你们先行把我们围困了起来。现在又想插手内部事务，真就觉得在这洞穴之中你们就为所欲为吗？”尽管你不停地摆手，示意他赶紧停下来。但双方从进入地穴就开始积攒的矛盾现在有了爆发的契机，已经不是你能阻止的了。  
“嘶——”当队长说出“野兽”的时候，你不禁倒吸了一口凉气。等到他继续开口的时候，你已经能猜到接下来莫拉的反应了。“为什么非得作死呢？”你腹诽道。随后走到了一旁，不再挡在莫拉面前，你知道现在谁也不可能拦得住她了。  
果然，莫拉不再对队长的叫骂回以同等的咆哮。在一段让你后背发凉的沉默后，只见一口酸性的浓痰从黑暗中飞出，这个可能比精灵还大的浓痰最后带着巨大的威压落到了队长的脚边。这让你松了一口气——这说明莫拉还保留着最后那可贵的理性，没打算真的下死手。但守卫们可不这么看，他们从来没见过真正的蜘蛛女王是什么体格，这个比自己还大的痰完全超出了他们的想象，更不敢去想能突出这口痰的怪物自己又是多么巨大。就在守卫们还在愣神的时候，巨大的蜘蛛身躯已经从黑暗中冲出，莫拉张开巨大的口器，从在队长的头顶，直直地砸了下来。莫拉体型虽大，但动作也是极快，守卫们刚刚回过神来，周围的队员根本来不及帮忙，队长自己也来不及闪避，只是变出武器挡在头顶，但谁都看得出来精灵的武器根本无法抵挡莫拉这一下攻击。  
只是莫拉并没有直接砸到队长身上，而是将血盆大口停在了临近队长武器的半空中。周围的队员被这情景惊呆了，不知道莫拉在打什么主意，但从这蜘蛛巨大的体型来看，就算不用俯冲积蓄力道也能轻易砸死队长，因此更不敢轻易上前攻击刺激她，只好呆在原地。而队长原本已经做好了拼死一搏的打算了，现在却发现对方并没有攻过来。他抬起头看看那巨大的悬在自己头顶的口器，知道是对方手下留情，此时脸皮再厚的精灵也不会再发动攻击了。队长收起了武器，不甘地哼了一声，周围的队员们见此情景，也纷纷把武器收了起来。莫拉也将嘴抬了起来，向后退了几步。一场可能导致蜘蛛与精灵决裂的血光之灾，终于靠着莫拉最后的理智被挡了下来。  
灵树守卫们还在惊魂未定之中，莫拉这边已经上前开口道：“你们给我记住。几十年以来已经有成百上千的精灵来到这里挑战试炼，然后和我们相安无事地成功离开。如果精灵迷失在黑暗之中，我们甚至还会派出幼蛛前去搜救。我们不希望精灵在地穴里出事，也希望没有精灵会在地穴里生事。但今天你们先亮出武器，再伤我幼崽，现在又出言不逊，这才将事情闹到这般田地。若不是看在这几十年来你们族人的帮助上，我才不会手下留情。”作为女王，莫拉发狠的时候自有一股威严，而且本就自己占理，这股威严就显得更有底气，那些灵树守卫们此时只能唯唯诺诺地点头称是。队长自然知道莫拉说得精灵族人指的就是你，悻悻地走过来向你道歉，表示自己本应该听你的劝告，也感谢你的面子保全了他的性命。  
“好了，你们原本不就打算试炼的吗？现在还不快开始？”莫拉说着，开始向后退出。但她并没有走远，而是停在了神殿的门口默默观察。你有些疑惑：平常那些精灵们的试炼就算惊动了莫拉，也不会引得她在旁边观察。她还是不放心，打算监视着这些精灵吗？这让你不安起来，要是莫拉的气还是没撒完，之后可能还会伤害那些精灵，便走到莫拉旁边坐了下来。如果之前的冲突还是队长出言不逊导致，自己还有机会向灵树解释避免两族的全面决裂，但莫拉如果突然忍不住了发动攻击，那就百口莫辩了。到时你就要力劝她保持冷静，实在不行就以自己的身躯阻挡她。而另一边，守卫们也注意到了莫拉并没有走远，但属实忌惮这只巨大而且还在气头上的蜘蛛女王，不敢发作，只好聚集到了神殿的另一端。他们一开始还担心莫拉会图谋不轨，保持着警惕盯着莫拉，而莫拉也不甘示弱，盯了回去。双方又这么僵持了一会，看得你是胆战心惊，几次想要冲到中间想要打个圆场，双方也没别的动作，就这么盯着，你实在找不到切入的时机。终于，莫拉似乎终于厌烦了这样的僵持，放下了那战斗的姿态，趴了下来。你看向她，发现她神情缓和了一点，也松了一口气。守卫们也放下了警惕，命令那个精灵出列准备试炼。  

## 3.3  
### 3.3.1  
终于，在被各种节外生枝的事情耽搁了很久之后，试炼开始了。三只蜘蛛从神殿上端利用蛛丝悬在空中逐渐降了下来——蜘蛛们是主要的试炼对手，这也是远古时精灵与蜘蛛们的协议中的一项。第一阶段的蜘蛛们全都落在了地上和精灵开始了地面战。那精灵使得是一杆长枪，看起来使用得很是纯熟，即使面对三只只蜘蛛的进攻，也将它们轻易挡开。但他仅仅只是抵挡闪避，却迟迟不肯进攻，直到一个蜘蛛不再满足于用两只前腿攻击，整个将自己扑了过来却被精灵轻易躲过之后，精灵这才冲着蜘蛛的背后使出一记直刺。虽然只是普通的直刺，却力大招沉，将那蜘蛛直接刺得飞了出去。随后蜘蛛向神殿的顶端吐出了蛛丝，将自己拉了起来脱离了战场——莫拉当然不希望自己的孩子们为了精灵的试炼无辜战死，便交代它们在负伤严重的时候不要恋战迅速离开。虽然有一些精灵不知道这个惯例会连续进攻，让蜘蛛短时间难以脱身，但久经战阵的蜘蛛守卫们也是皮糙肉厚，不会那么轻易就被打死，又有别的蜘蛛助阵，总是能找到机会逃脱。但似这个精灵这般威力十足的攻击，之前从没遇到过。你转头看向莫拉，发现她也对这精灵的力道露出了颇为意外的神色。  
而之后的发展更出乎你的意料，第一只蜘蛛退场之后，那精灵似乎放开了手脚。面对剩下两名蜘蛛的进攻，他只是稍微躲闪了几下，就发起了进攻，又一个直刺将第二个也击飞了出去。和刚刚与三只蜘蛛纠缠良久的场面完全不同。而后仅剩的一只还没和他过三招，也被刺了出去。  
“有些奇怪，”莫拉悄声说道，“如果他能这么轻易的对付我们，干嘛还需要这些守卫保护他？”  
“毕竟是灵树的命令，他们也许不希望任何意外出现吧。”你回复道。  
“下盘不稳。”突然，神殿另一边地守卫们发出了声音，“你那样软绵绵地刺，能发挥出什么威力！还有，刚刚第四招时你左路的破绽太大，要把枪斜过来以防对手偷袭！”  
情况越来越奇怪了，莫拉觉着这精灵本领高强，甚至有些深藏不露，而守卫们则觉得这精灵乳臭未干，需要及时进行纠正辅导。双方都是战斗的高手，你不习武艺，也无法判断谁看得更准，只是觉得精灵的战斗让你感觉有些不舒服。而在你思考之际，精灵已经完成了面对更多蜘蛛围攻的第二阶段。这样来看，也许莫拉是对的吧。你想道。  
第三阶段，又一批蜘蛛出现在了神殿之中，数量比第二阶段更少，但这次有一部分蜘蛛利用蛛丝悬停在了半空中，躲在精灵近战武器的攻击范围外远程袭扰。这下，精灵不仅要抵挡地面几只蜘蛛的进攻，还要注意从空中打来的干扰，变得左支右绌了起来。几十招下来，虽然精灵幸运地没有被击中，但已经是险象环生。而他一直没有机会发动攻击，如果没办法再打败几只蜘蛛缓解防守的压力，被打中打伤甚至打败都只是时间问题。  
精灵突然跳开，躲闪掉最后一组攻势。之后，拉开距离的他终于获得了喘息的机会，只见他高高地跳起，快速接近了一个悬在空中的蜘蛛，同时长枪横放，双手紧握，摆好架势，准备又进行一次直刺，但他速度太快了，还没来得及做好准备就已经从蜘蛛的身旁掠了过去，他只得瞄准了下一个悬挂的蜘蛛，这次因为早就摆好了姿势，长枪刺出，直接命中蜘蛛，又是那大得出奇的力道，一下便将蜘蛛从悬挂的蛛丝上打了下来。随后，那只蜘蛛退场了。  
“你怎么搞得！跳得离那只蜘蛛那么近，既不攻击也不做好防御的准备。等着对面给你脑袋开瓢吗？”你又听到了守卫们的骂声。实际上，在精灵忙于应付蜘蛛们的攻击时，他们的场外指导一直不绝于耳，指导精灵注意这里的破绽，小心哪里的进攻。估计精灵在如此紧张的时刻也没有精力再去注意这些，无论守卫们呼喊了多少次，精灵也不为所动，这才让守卫们现在已经骂了出来。  
不过精灵依旧没有理会，他现在好不容易从绵密的进攻中解放出来，终于有机会找到空隙反击了，正准备将自己这一直憋屈着的不甘和恼怒全部发泄出来。将近一百招的躲闪之后，他终于连连突刺将剩下的所有蜘蛛一一击败了。  
而这长达一百招的交锋，让你终于看明白了为什么总是感觉精灵的战斗让你别扭了——之前这只精灵在地穴中的各个捕光花之间闪转腾挪，速度奇快无比，在战斗之中，他的速度也的确让他能够轻易地躲过各种攻击，但每次一到进攻的时候，他就得大费周章地先将长枪摆好，扎稳下盘，运劲发力，然后出击。虽然威力的确令你咋舌，但这跟他之前表现出的灵动飘逸一点也不协调。就仿佛原本一个神出鬼没的moki，在发动进攻的时候却突然变成了一个手握大锤的格勒克人一样。他的一招突刺需要很长时间准备，这才使他面对多个蜘蛛的进攻时不得不缠斗许久。“不对啊，他为什么一直要用突刺啊？”你突然反应过来，惊呼道。  
“因为他们只教了他这一招，”莫拉说道，语气冰冷得让你感觉又有什么事刺激了她的神经，“他的潜力很高，只是需要一段时间积累经验，现在缺点非常明显，不知道……”莫拉正打算说下去，此时试炼的最后一个阶段开始了，她便又将注意力放到了那个精灵上。  

### 3.3.2  
最后一个阶段，这次只有一个蜘蛛来到了神殿前，不过你知道这个是蜘蛛守卫中的精英，行动更加敏捷，攻击也更加凌厉。而那些守卫们也看出这个蜘蛛比之前的那些泛泛之辈难对付得多，高声提醒精灵要小心。  
这只蜘蛛一开始就展现了不一样的战斗风格，他不像之前的蜘蛛们一般只知一味地攻击，而是在精灵的周围快速地游走着，无论精灵怎么移动，一直与他保持了一定的距离。而在你刚开始犹豫他什么时候发动进攻的时候，那只蜘蛛就突然向精灵突进，攻了过去，游走和突进之间的转换丝毫不拖泥带水，连转换方向的时候都没有一丝一毫保持平衡造成的停顿，一招便能看出是身经百战的精英守卫了。当然，场上的精灵当然不会像你这般犹豫不决，他敏锐地捕捉到蜘蛛攻过来地时机，立刻举起武器防御。但没想到这只是一记虚招，蜘蛛快速地欺近身，却没有发动攻击，又跳了回去，继续保持着距离游走。  
蜘蛛就这样一直试探性地进攻了十几次，只有两三次是真正向精灵发动了进攻的。十几次进攻下来，精灵那边很明显被这种虚虚实实搞得心烦意乱。到后来蜘蛛再攻过来的时候，精灵已经不再举枪防守，而是摆出了直刺的架势，准备放弃防守直接进行反击。这是非常凶险的行为，如果蜘蛛依旧使用虚招，这种行为就让自己露出了破绽。而且每次进攻都要快速地猛冲过来，如果精灵的力量不足以将这只蜘蛛精英像之前那些对手一样直接击飞，攻击的惯性依旧能重创这只精灵。这只蜘蛛精英经验丰富，知道如何避开要害，在受伤的同时给予对方更大的打击，还皮糙肉厚，要将他打飞可不是件容易的事。  
果然，蜘蛛精英依旧使出了之前的虚招，刚刚欺近身复又跳开，让精灵的几次刺出都无功而返，他的直刺架势又慢又明显，让蜘蛛的闪避更加游刃有余。几次三番使不上力，精灵变得更加焦躁不安。这次蜘蛛又一次跳开闪避，他便抓住机会，跟着跳上去妄图追击。但蜘蛛的闪躲来得更快，只见他只是四腿着地两腿悬空，看似没有站稳，却已经开始跳向精灵的左侧了。精灵的攻击再一次落空，但这次，蜘蛛并没有跳远，就落在了他的旁边，而精灵因为全神贯注地将长枪刺出，此时也来不及将其收回来防御了。蜘蛛前爪猛挥，打中了精灵的左臂，随即又快速地跳开了。  
虽然精灵受伤不是很严重，但你已经看出来他不是蜘蛛的对手，蜘蛛明显已经从之前的试炼中看出了精灵的弱点——攻击单一而缓慢同时缺乏经验，很容易急躁。虽然防守和闪避可以说毫无破绽，但蜘蛛利用这种虚虚实实让他不知所措，从而打击他的心理，引诱他放弃防守转而莽撞地进攻，这样就让他的弱点暴露无遗。现在，蜘蛛又一次跳开，又使出了相同的战术，就仿佛是一个经验丰富地猎手，在慢慢地消耗猎物的体力。你看向对面的那些守卫，似乎他们也看出了这一点，虽然在紧张地看着但时不时就会发出一声叹息，似乎也接受了这次试炼即将失败的事实。  
你又看向莫拉，她的表情有点奇怪，你看不出她对于自己孩子占尽优势的喜悦，反倒是有一点和场上的精灵类似的焦急，仿佛……有一些她期待的事情并没有发生。  
你猜不透莫拉的心思——毕竟她从来没观摩过试炼的过程，你也不知道她这次带着什么期待——便又把视线转向场上，蜘蛛依旧在游走，继续着虚虚实实的进攻，身上挂了彩的精灵明显吸取了教训，又专注防守起来，让蜘蛛无机可乘。但这么僵持了一段时间之后，精灵又逐渐将防守转换成了进攻，看来伤口的疼痛已经压制不住蜘蛛的战术带给他的烦躁感了，刚刚发生的事情似乎又要上演一次，精灵在蜘蛛进攻之后追了上去，而蜘蛛后撤过后再次向左侧跳跃闪避，似乎精灵的攻击又要落空了。  
但出乎意料的是，精灵这次并没有使用直刺，他只是摆着直刺的姿势冲到了半途，突然将长枪换到自己左侧，使出了一记横扫。而蜘蛛也正是按照经验向左侧闪避的，现在却直直地撞到对方的武器上去了。光芒迸射开来，蜘蛛遭到了重创，但并没有倒下。看起来精灵的这一招并不好使力，同时自己也没练熟，更像是急躁之中只为了打中对方乱使的一招。  
精灵不敢轻易追击，他摆好架势等待蜘蛛站起来继续之前的游走。但蜘蛛却从尾部射出一根丝线，打到了神殿的顶部，将自己拉到了半空中，身体也被丝线牵着在空中摆动了起来。  
这下，蜘蛛又用起了新的战术，他之前是用腿在精灵的附近游走，而现在则是利用空中优势保持距离，而摆动还使得每一次的攻击有了更强的冲击力，精灵不敢硬挡，只得每次都向侧面闪避。同时摆动的惯性也让蜘蛛的攻击被闪躲之后能够又一次和精灵拉开足够远的距离，让精灵难以追击。  
但这种摆动总是比在地上行走更不容易控制，对敌人来说也就更容易预测。精灵左支右绌地闪躲了几次之后，就走出了最初的慌乱，开始尝试着提前躲在蜘蛛摆动轨迹的一侧等待蜘蛛近身的时候发动攻击。在几次尝试弄清楚蜘蛛的攻击范围后，精灵这一次终于站在了安全的地方，提前摆好了架势。待到蜘蛛又因为摆动迫近的时候，精灵将长枪猛烈地刺出，眼看就要击中蜘蛛了。但蜘蛛却在此时将自己的丝线收回了一点，从而拉高了自己的位置，使得精灵这一记全力的进攻只是擦着蜘蛛倒悬的身体又一次落空了。你和守卫们无不捶胸顿足，为这一次机会绝佳的攻击却最终失败感到惋惜，一旁的莫拉却发出了满意的一声“嗯”。  

### 3.3.3  
莫拉的这一声“嗯”却让你奇怪起来——蜘蛛一方刚刚占尽优势，甚至都成功伤到了精灵，怎么那个时候她不出声？你看向莫拉，发现她的目光直直地盯着神殿试炼场的一处，而没有随着蜘蛛的摆动也跟着移动。如果她是在赞叹蜘蛛精英刚刚利用收丝抬升高度漂亮地躲过一击的话，现在怎么会不将注意力放到蜘蛛身上。你疑惑地看了莫拉一会，直到你看到莫拉的后腿在轻微而有规律地抖动着，这才恍然大悟。  
莫拉的注意力一直是放在那只精灵身上的，她那抖动的腿是在利用蛛网的振动向试炼场上的那只蜘蛛发出指令。而发现了这一点，你突然发现之前的很多反常都有了答案：为什么这只精英会那么了解精灵战斗方面的弱点；为什么它会如此坚决的采用这样一种游走消耗甚至操弄心理的战术；为什么蜘蛛只被攻击到了一次就完完全全地摒弃了之前的战术；为什么刚刚的闪躲出现得那么恰到好处。因为这场最后的试炼从头到尾都是莫拉在操纵的，她关注这只精灵，所以为他量身打造了这么一个考验，而精灵上次使出变招打伤蜘蛛，就是通过了这个考验，所以莫拉命令蜘蛛使出不同的战术进入下一个阶段——放到平常，这些好勇斗狠的蜘蛛被击中一次肯定不会服气，不失败个四五次是不会承认当前的战术不奏效的。你将手放到莫拉那只还在抖动的腿上，示意她你猜到了这一切，莫拉只是瞥了你一眼，但指挥依旧没有停下来。  
但莫拉为什么对这个精灵这么感兴趣？你依旧疑惑不解。正待进一步思考的时候，神殿的对面传来了守卫们的声音：“好了，精灵，退下吧。”  
你又将注意力转向试炼场。精灵显然又依照之前的方法又发动了几次攻击，但在莫拉的指挥下蜘蛛当然能够轻易躲过。经历了这几次失败，同时还要忙于躲闪蜘蛛的进攻，精灵有些气馁，同时出招也更加急躁，这让他又添了一些新伤。守卫们似乎也判断精灵没办法再伤到蜘蛛，便喊话让精灵退出试炼。但精灵并没有要离场的意思，显然他在跟蜘蛛打了这么久游击之后，心里早已憋着一股怒气打算发泄到蜘蛛身上。  
守卫们的呼喊没有让精灵退场，但着实给他心中的急躁又添了一把火，他现在只想着尽早结束这场战斗。他不再满足于等待蜘蛛攻过来的时机反击，而是开始追着摆动中的蜘蛛刺。但蜘蛛也不笨拙，还占据着空中优势，每次精灵跳到蜘蛛面前准备攻击的时候，蜘蛛总能有足够的时间在他刺出长枪之前收回蛛丝向上闪避。几番下来，精灵的出招越来越不成章法，他已经不在乎他的出招能使出多少力了，而只是追求能够打中对手。蜘蛛也开始进行远程的一些干扰阻挠他的追击，场面变得混乱了起来，但精灵的速度超乎了蜘蛛的意料，摆动中不加瞄准的扫射很难阻碍他的行进。在蜘蛛摆动到最高点短暂的停下时，精灵又一次逼近了蜘蛛的身。蜘蛛又打算故技重施，但这次精灵双手高举过头顶，将长枪直接拦在了蜘蛛撤退的路上，重重地砸了下来。你甚至都不知道这算是长枪的招数还是只是发泄式的愤怒一击——这种重砸，换成刀、剑、锤，甚至普通的棍子都能施展出来。  
精灵的全力一击将蜘蛛从丝上打了下来，蜘蛛落在了地上，不像之前那些蜘蛛用蛛丝荡走而是直接在地上挖洞离开了，显然他吐丝的器官也被伤得不轻。精灵也是体力大损，坐在地上调整着呼吸。但纵使如此，脸上也写满了击败强敌后胜利的喜悦。  
在另一边的守卫们已经从最初看到试炼结果的吃惊中回过了神来，纷纷开始向试炼场里的精灵走去，他们的脸上露出了从未出现过的喜悦之情。你回头看了看莫拉，她似乎也对这个精灵的表现颇为满意。  
守卫们和精灵正在休息，而莫拉看着他们怔怔出神，你又想起了之前的疑惑：为什么莫拉对这个精灵这么感兴趣，便开口向她询问。“我……我也不知道，只是……只是这孩子让我想到了一些我没想过的事情，”莫拉语气中似乎透露着一股不安，“精灵，我记得你说过你们是靠先祖之树的光芒进行传承的吧。那……是不是接受传承的精灵都会将前辈的责任和期待一并传承过来，并沿着之前的路继续走下去？”  
“一般来说是这样，先祖之树的光芒中包含着精灵的记忆，吸收那些记忆会对接受的精灵的思想产生影响。不过在现在这种和平时期，精灵一般是将自己的光芒传递给早已和自己朝夕相处的学徒的，双方本来就有着相似的观念和志向，顺着前辈的路继续走下去也是顺理成章的事。”你耐心地解释着。这是精灵和其他生物区别极大的地方，你确定对精灵充满好奇的莫拉早就问过你这个问题，她之前还能记得住十几年前你介绍的格勒克人信息，怎么现在又问起来了？  
“那……为什么……”  
“反正我都已经通过了，现在折腾这些有什么意思啊？”莫拉正打算继续问下去，但试炼场上又传来了争吵的声音，把你和莫拉的注意力又吸引了过去。  
“只是通过了就算万事大吉了吗？尤其是最后那只蜘蛛，被几次虚招就弄得心烦意乱，攻击毛毛躁躁，乱打乱冲，反而让自己多次负伤，出招毫无章法，无谓地耗费体力，这正中那蜘蛛下怀。而你一直被对方的战术牵着鼻子走，这更说明你还需修行。现在更当不骄不躁、总结问题才是，哪能以通过为由开脱？”看来守卫们的队长已经开始了战斗总结了。你这样不习武艺的精灵都能看出精灵在战斗中暴露的缺点，那些守卫当然早就看出来了。  
“哎呀，反正不管怎么样，我最后不还是把他打败了嘛？”精灵似乎还是沉浸在之前的胜利中，满不在乎地回复着。  
“你还沾沾自喜起来了。你看看你最后那一下，成什么章法？不过是你冲昏头脑的泄愤之举而已，算你小子走运才打中了对方。你想想你用尽全力的那一击如果被躲开了你还有体力再战吗？更不要说这才是你第一次实战，本来就该改掉很多毛病。似你这般浮躁，就算通过了试炼，最后能战胜那些也通过了试炼的其他精灵吗？能成为最终的传承精灵吗？”  
“不成最好……反正我本来也不打算干……”精灵自顾自地抱怨道，但他太累了，根本没注意控制好音量，结果连你都能听清楚他在说什么。  
“你说什么？”队长问得声色俱厉。不仅仅是队长，连刚刚只是在旁围观的队员们都被这句话激怒了，纷纷惊怒地盯着精灵。  
但精灵并没有被吓住，被发现之后他更是破罐破摔了：“我说我不干了！本来就是你们突然冒出来说什么让我成为传承精灵！然后还哪都不让我去，什么都不让我干！天天就知道训练训练！说得跟我想成为传承精灵一样！你们不就是想完成任务吗！我才懒得伺候你们呢！”精灵用略带凄厉的声音怒吼着，说罢直接返身狂奔出了神殿。  

## 3.4  
### 3.4.1  
你和莫拉被这突如其来的发展惊得愣在原地，也忘了出手拦住精灵，任凭他跑了出去。守卫们经过了短暂的震惊之后，纷纷跑上前来准备到神殿外面寻找。你这时回过神来，赶紧拦住了他们：地穴里昏暗无比，精灵冲出去之后仅凭守卫的力量很难找到他，而且也会将他们自己陷于危险的境地。另一方面，精灵迷失在地穴中，这种事时有发生，每一次莫拉都会派出幼蛛将他们找到并引领他们回到这里。就算这只精灵不愿意回来，至少也能将他带到附近一个捕光花的地方保证他们的安全。你急急忙忙地向着急的守卫们解释着。之后又回头看了看莫拉，只见她还在怔怔地出神，你赶忙提醒她，这才让她回过神来，敲动蛛网将寻找精灵的命令发布了下去。守卫们听到了莫拉的回应，这才放了一点心，但还是有些队员不信任莫拉，转头又向你求助，希望你也能出去帮忙寻找。  
你无奈地同意了，虽然你完全相信莫拉并不会置精灵不管，但现在守卫和莫拉之间互不信任，莫拉的思绪似乎不在这些守卫上，而且还算理智，倒还比较好处理，但如果不按照守卫们的要求办事，难保他们不会做出什么激化矛盾的事来，哪怕自己只是做做样子也好。想罢，你便撑起闪光，走出神殿进了地穴，开始向沿途的幼蛛询问情况。只见幼蛛们已经得到了急切的命令，正在四散开来寻找，回复你的时候还略带焦急。你听着地穴里幼蛛们跑动在蛛网上的沙沙声，心中稍微宽了下心。  
“叮——”一个奇怪的声音突然传到了你的耳中，这是在蜘蛛洞中从没听到过的声音。这声音是那么清脆悦耳，与蜘蛛的地穴格格不入——这里一般是以脚踩踏蛛网产生的粘稠声为主。在这一声结束之后，你甚至有点怀疑自己是不是真的听到了那声声音。但你听得真切，那声音在你的脑海里回响，抑扬顿挫的，你似乎回忆起了一些熟悉的东西。  
对，是精灵的设施。你突然想了起来，那种清脆和空灵肯定是精灵的设施发出的，那蜘蛛洞里的精灵设施，除了刚刚的试炼神殿——那里的声音你刚刚听过，和这个声音不同——就只剩下那个被荒废已久的速度试炼了。  
你的心突然被揪了起来——地穴里的速度试炼跨越了很多地穴里的很多地方，其中不乏那些能让精灵迷失的深邃黑暗。精灵们的机动能力各不相同，也不会有精灵会拿命尝试试炼的不同路线，因此蜘蛛们也不知道要在这么长的路程上怎么布置光源引领路线。现在他们只是将一些火蛾绑缚在空中形成了唯一一条不会被黑暗吞噬的道路，但这条路线对于能在墙壁上攀附倒悬的蜘蛛来说容易，对于精灵来说就十分困难了。因此你在地穴中待几十年了，这个速度试炼依旧无人问津，即使是现在，灵树也没要求传承精灵的候选们必须要闯过这个试炼。  
但现在这个荒废已久的试炼被打开了，你当然知道就是那个精灵开启的，那他就更加危险了——试炼路程很长，如果从空中落下更是不知道会掉落到哪里，这一下子就扩大了搜寻的范围。你原本以为精灵只是会安全地躲在一个捕光花附近发泄一下情绪，但现在如果在路上就脱离路线掉到黑暗中，幼蛛们就算能找到他也不一定来得及将他带到光亮处了。你急忙加速，赶到了试炼地起点处，扩大了闪光急忙奔出，沿着路线一一探寻着沿途可能的掉落位置，希望能看到那精灵在黑暗中微弱的亮光。  
你沿着试炼地路线细心寻找着，终于，在一处偏离了试炼路线的捕光花处找到了精灵。不知道他是单纯地跑错了方向还是掉在黑暗中之后慌不择路地躲在一处光亮处。这里是地穴的死路，也不曾有精灵来过，捕光花的位置也非常偏僻遥远，很难从这里看到下一处光亮的位置。精灵努力的向前望去希望能够看到接下来的路，但实际上他面朝的方向是地穴的岩壁，只是在黑暗中看不到而已。他显然已经被这黑暗中的孤立无援吓坏了，焦急而盲目地向前方找着，根本没有注意到你在他身后撑起的闪光。  
突如其来的光亮把精灵吓了一跳，赶忙回过头来，发现是你之后才松了一口气。但这一口气舒完之后，精灵立刻又警觉了起来：“你是来把我抓回去的吗？”他的语气中充满了敌意，你甚至觉得如果一句话没说对，那杆长枪就会直接捅到你身上来了。  
“那倒不着急，”你故作平静地回应道，“现在你们双方都还没冷静下来，真要见了面非得打起来不可。而且，你都有能力通过试炼了，以我的水平又怎么可能把你带回去呢？我只是来这里保证你的安全。”你走到捕光花的范围内，将闪光收了起来，光芒褪去之后，你那常年生活在地穴附近，缺乏强力训练的身体更显得羸弱不堪，与之相对，这只精灵则年轻而干练。双方的力量差距如此之大，显然你并不能对他构成威胁。  
精灵听了你的话，仔细思考了一会，表情终于舒缓了一些，看来是接受了你的理由。但他依旧对你保持了十足的戒心，说道：“我现在安全了，你却还不走开。是还在打算着劝我回去吧。”  
“那是自然，蜘蛛洞可不适合精灵的生存。你今天这样莽莽撞撞地跑到这个地方我还能找得着。真要把你留在这里天天找，那不得累死我这把老骨头吗？”你尽可能地保持诚实，同时扯一些轻松的话题，希望能让他放下戒心。你的确希望他能够回去，毕竟新兵和老兵之间发生矛盾也不是什么稀罕的事情，但这只是沟通上出现了问题，双方都有着相同的观念——对灵树的忠诚和对尼文的奉献之心。一般这个时候，灵树会作为调解员，但现在在这地穴里，只能由你来代劳了。  
“一个个的都这样，不管到哪，我永远都逃不出你的手掌心，”精灵如同认命了一般，沮丧地自言自语着，而你就坐在旁边，安静地听着，“就算抓住机会逃出来了，碰见的每个人都只觉得我在无理取闹，被他们出卖了抓回去也是迟早的事。那算什么无理取闹啊，他们也不看看整天有多折腾我，一天到晚就知道根据讨好那群灵树的亲卫。早知道这样，当初就不该学什么格斗技术，也不该吸收什么先祖之光。全都是些没用的玩意，最后还把那堆灾星给招来了。”精灵见你没有出来反驳，便继续说了下去，越说越激动，似乎一肚子苦水终于有了倾倒的机会。  
你自然知道灾星指的就是那队守卫们，精灵对他们有怨言，会这么称呼他们也在情理之中。不过，他的另一个说法引起了你的注意，你试探地问道：“你是说，后来灵树守卫找到了你？而不是你加入了他们？”  
“我都不知道灵树守卫在哪报名的，怎么加入啊？”精灵想都没想，直接回复道。你皱了皱眉，有点奇怪——你看他们的队长对他严格要求，就以为他是一个灵树守卫的新兵，而且传承精灵的候选一直都是以守卫为主，就更加证实了你的推断。现在精灵却说自己并不是守卫的一员，但依旧让灵树重视到派了一队守卫来帮助他，这只精灵有着什么奇怪的天赋吗？  

### 3.4.2  
“具体我也记不清了，反正他们不知道从哪就突然蹦了出来，跟我说什么你被选中了，我们要保护你，指导你之类的，”精灵拙劣地模仿了一下队长那一本正经的声音，又开始诉起了苦水，“结果，说是保护，其实就是天天什么都不让我干，哪都不让我去。一开始还好，为了试炼他们还带着我走遍了不少地方，但是后来又跟我说什么要进行战斗训练了。我说行啊，最早教我的那个精灵就挺好的，或者用他那个剑一样的武器也行，挥来挥去的也挺帅的。结果就是他们几个教我，还跟我说只能用长枪，还只教我刺，那破招数慢得不行，我就稍微快了一点就被他们骂了。真的是没劲透了。”  
“噗，”你突然笑了出来，精灵开始用异样的眼神看着你，你赶忙解释道：“我就是想起来你说的那个用剑的精灵了，他那家伙从我修炼的时候就跟个传说一样。据说他曾经是守卫们的教官，但是自己整天闲云野鹤的，谁都找不着，最后灵树看在他贡献多年的份上放他走了，不得不重新选了一个。我敢说你碰见他的地方也不是什么普通的地方。”  
“嗯——是水墨沼泽的附近的一个山洞里，当时我只是想去看看山洞里有什么就和他碰上了。然后我们就一起进去看了看，那地方也是挺黑的，不过没这地方黑。还有一些莫名其妙的传送门，把我们搞得头都晕了，好像也就灵树那附近有这种东西，也不知道怎么就在那里也出现了。里面还有一个巨大的四面全都有传送门的东西，形状特别奇怪，他都说不清那玩意到底是什么，为了解谜好像我们还得调整他的位置来着。哦对，还找到一棵树，他说是什么远古精灵的智慧，自己不需要就要我去吸收。”精灵徜徉在自己曾经的自由冒险中，不断回忆着新的细节想要和你分享。你低着头，仔细默默倾听着，有点感叹，可能和这些试炼相比，那次并肩作战的探险才是精灵这几年以来最开心的一次吧。“那，然后呢？”你问道。  
“然后当然是我们闯过了所有关卡了啊！”精灵自豪地说着，“那棵树就是我们最后发现的东西，吸收完以后那家伙就说什么挺中意我，要教我武艺，不学还不让走。后来……那些守卫就找上来了……之后他们一直带着我到处跑，先去了沙漠，之后去了泉源，一天到晚要我快点挑战试炼，挑战完还要训练我。一天都不带停的，搞得我根本没时间再去找我的朋友们。也不知道他们现在怎么样了。”冒险的故事总有讲完的时候，说道最后，他的情绪又低落了下来。  
你听着他的回忆，与此同时审视着他：从他那骄傲自豪的神情来看，他的确是和那个传奇的精灵并肩作战了，并没有只是单纯抱大腿通过的山洞。他接受了先祖之光，自身光芒的强度变得更强，估计也是因为这样才能一招打翻刚刚的蜘蛛们，之后又蒙这个传奇人物教诲，的确可以说是潜力无限了。但他自小便野惯了，受不了守卫的严苛训练，估计也没有对传承灵树有什么荣誉感。成为传承精灵自来都是精灵自己的志向，也正因如此他们大多早早地就加入了灵树守卫，也早就将最后的传承视为无上的荣耀，对尼文也有着近乎无限的责任感。而这个精灵似乎没这些基础，为什么这次灵树会一反常态地指定一个无关的精灵呢？  
“喂，你说，”精灵突然严肃了起来，“提升自己的能力，是不是就不是什么好事？”你不太懂他为何这么问，只是转头看着他，精灵继续解释道：“只是一种感觉，自从我学了战斗技巧之后，就没碰到过什么好事。先是守卫们跳了出来，然后我就哪也去不了了，后来还得天天练那个傻不愣登的长枪，都没机会畅快地跑一跑了。现在，我好不容易通过了试炼，连庆祝都不让了，才歇了一会就开始数落我，什么这招有破绽，那招得格挡不能闪避之类的。我就感觉每次提高自己之后，换来的都是痛苦，我都不敢想如果成为传承精灵的话又得痛苦多少倍。就是……我也不知道，我就感觉早知道如此我还不如就做一个\*\*算了。”  
“我的灵树啊！你可不能这样想，能力的提升肯定会让你有所收获的，”你脱口而出，“不说别的，你以为有资格来到这蜘蛛的洞穴里的精灵都是等闲之辈吗？就几十年前，精灵要想来到这里，谁不得经过严格的测试。而且，你还自己开启了这个没有精灵敢于挑战的速度试炼，这可不是弱小精灵的权利。这片地方本来就不是精灵常来的地方，路线之外的捕光花都少得可怜。要不是你的速度帮你及时赶到这个避风港里，你本来是要命丧于此的。”  
“那又如何？最后还不是自己掉了下来，还把自己困在这个黑布隆冬的地方，走都没处走。现在可好，我以为我有能力闯过这个试炼，结果还把自己困在这里。要是我更弱一些不就没这么多事了吗？”精灵气馁地说着。  
“那只是你还不熟悉这个地方要怎么走而已。我可是见过你在地穴里的速度的，我敢打赌你不是失误掉下来的，是不知道选哪条路走错了而已。要不这样，”你的头脑中如同风暴一般思考着如何远离这个危险的话题，自己也不假思索的将第一个念头说了出来，“我带着你慢慢熟悉一下这个试炼的路线，然后你去跑过了，咱们再回去，怎么样？”你现在不想急着带他回去了，而是想先将这个精灵从现在这种低落情绪中拽出来。他有着这般的天赋和奇遇，就算不成为传承精灵也能成为一代传奇，现在只是囿于自己的经历，变得迷茫了一些而已。他要是真的就这样自暴自弃下去，实在是太过可惜。  
精灵对你的提议有点惊讶和犹豫，似乎有点担心你在耍什么阴招。但你看了出来，他非常喜欢高速奔跑带来的那种自由畅快的感觉，因此这是一个他无法拒绝的提议。果然，精灵和自己斗争一番之后，终于点头同意。你撑开了自己的闪光，和精灵一起走出了捕光花的范围，穿过黑暗，来到了试炼的起点，你当然没有着急现在就又开启一次试炼挑战，只是陪着他一起从起点沿着试炼的路线行进着。  
试炼的路线曲折而艰险。这个没有经过任何改进，按照蜘蛛的行为习惯设定的路线对精灵来说还是太难了，尤其是你这样几乎没怎么锻炼的精灵。你只能不停地撑着闪光，在离正确路线一定距离的地面上向精灵介绍如何寻找那些被蛛丝绑缚在空中的火蛾们。这些火蛾保护着精灵免遭黑暗的吞噬，同时也标示着试炼路线正确的方向，准确定位到它们那与众不同的光亮也是试炼的关键。  
“你最开始的时候不是为了将我带回去吗？为什么还要浪费时间帮我弄这个试炼？”漫长的路程让精灵也从挑战试炼的兴奋感中回过了神，疑惑地问道。  
“我可不能就这样把你带回去，那些守卫要是看到一个天赋异禀的精灵跟我待了一会就变得不思进取想做\*\*了，那不得跟我没完吗？我不管你对灵树、传承有什么想法，但绝对不能让你就这样自暴自弃，尼文不需要那样的精灵。”你的回答说得斩钉截铁。话虽如此，你却在心里有另一番打算：这只精灵显然对传承灵树既没有兴趣，也没有如守卫们那样的责任感。这种深层次价值观方面的东西是自己一时半会怎么教也教不了的。如果他提前被淘汰出局倒也还好，真让他成为了最终的传承精灵，真不知道会不会引出什么祸事，等今天这些事结束之后最好还是找机会向灵树汇报，让他重新考虑一下这个精灵的资格。  
你们终于到达了试炼的终点，又从终点返回起点。路上，精灵越来越迫不及待了，几次认错位置，以为到达了起点，差点冲出你的闪光。你一次次嗔怒地阻止他，心中却欣慰起来，很多来这里试炼的精灵都和他差不多年纪，他们的鲁莽和不成熟另一方面也是他们的朝气。现在他这么兴奋，估计只要成功完成试炼，就能从刚刚的颓废中走出来，你的目的就达到了。你们走到了起点的光亮处，你收起了闪光，自顾自地坐在了试炼设施的旁边，他注意到了你的行为，便又疑惑地回来问道：“你不跟我一块走吗？就不怕我又走丢了？”  
你摆了摆手，笑着对他说：“我可是看到你之前有多认真地在记路了，就你这能力怎么可能失手？我就在这里等着，你跑完了就快点回来，我等着看你的成绩。”这不是真话。你时加上有所担心，但这次是要让他看出自己的能力已经让他能完成其他精灵完不成的事情，从而唤起他对接下来继续提升自己的动力。为此，你不能出现在他的视野里，给他任何怀疑自己的理由，这些风险是必须承担的。反正自己也追不上他。你这么安抚自己。  

### 3.4.3  
精灵听了你的话更加自信满满，等到倒计时结束，他立刻就窜了出去。你看着他在火蛾之间健步如飞的身影，稍微放了点心，专心坐在原地等着精灵的归来。  
“终于找到恩公您了。”一个稚嫩而细小的声音从身后传了过来，你回过头去，发现是一只幼蛛。看来莫拉派出的幼蛛们终于发现了你们的踪迹。“恩公”是莫拉的孩子们在她的影响下对你的称呼——莫拉一直尊敬你，也将这些尊敬传达给了自己的孩子们。这些幼蛛也受此影响，对精灵一族的态度也更加友好一些。但是也仅限于蜘蛛中的一部分，剩下的一部分，尤其是上代女王死后留下的老蜘蛛们依旧对精灵保持着戒心，私下里也只会称呼你为“精灵”。  
“那位精灵先生是在进行试炼吗？会不会有危险？需不需要我把他接回来？”幼蛛发现这里只有你，就向你问道。  
“你怎么知道他在进行试炼？”你没有回答他的话，反倒是他说出来的东西更引起了你的好奇，“难道你一直在暗中跟踪我们？”你半开玩笑地问道。  
幼蛛吓了一条，赶紧解释道：“当……当然不是，如果冒犯到您我非常抱歉。我只是……只是听到这里的精灵设施发出了声音这才来这里看看。同伴们都觉得精灵先生应该是想要跑出地穴，因此都在从神殿到地穴入口的道路上找，所以一直没有成果。很抱歉我们没有帮上什么忙。”说完，幼蛛还煞有介事地向你赔罪。  
你自然不会将这件事放在心上，轻声柔和地说道：“原来是这样。他的确是在试炼，不过并没有危险，如果他迟迟不回来我会再去寻找，如果他回来我们便立刻返回。你就把这些告诉女王好了，让她不必担心。”  
不过幼蛛并没有听到任务完成后离去的意思，相反还走得更近了，还好你早就收起了闪光，不然还真的会伤到他。幼蛛似乎还有要说的话，但还没来得及开口，完成试炼正回到这里的精灵就已经先声夺人了：“我回来喽！呼！”说着，他便从黑暗中跳回到了你的身边。精灵显然还没尽兴，兴奋地说着：“我感觉中间还有些地方耽搁了不少时间，能让我再试一遍吗？我成绩应该还能更好。”刚刚说完，他也注意到了那个出现的幼蛛。而他的反应和你一模一样：“你也是来找我的吗？有这位精灵爷爷在，我不会有危险的，过一会就会回去了。”  
“实际上，原本我们也只是打算确认你们的安全，不过母亲有话要我们传达，她希望你们不要耽搁太久，能尽早回去。”幼蛛回答道，原来这才是他听完你的话后没有离开的原因。  
精灵听了幼蛛的话，有些失落。他的手已经快要放到试炼的开始机关上了，但犹豫了一下还是放了回来，有点泄气地说道：“主人给我们下逐客令了……也是，我们搞出这么多事来。那只大蜘蛛一直和守卫待在一起估计也很不爽吧。”  
“请叫她女王！”幼蛛愠怒地纠正着，甚至摆出架势准备殊死一搏了。出乎你意料的是，精灵并没有像那些守卫们一样嘴硬，他扇了一下自己的嘴，立刻向幼蛛道歉了。幼蛛见他这么说，也没有为难他，收起了那充满敌意的进攻姿势。你眼里看着这个正在上演的小插曲，心中思忖着精灵的话。你觉得他说得有道理，守卫们有伤害幼蛛的先例在，莫拉此时肯定会亲自堵住神殿的出口不让他们在地穴里乱走。但今天他们已经两次触怒了她，莫拉估计也担心自己可能会忍不住对守卫们下手，所以希望精灵早些回去和他们一同离开——也算是为守卫们安全考虑。想到这里，你便准备起身返回试炼神殿。  
这时，那幼蛛又开口道：“呃……不过，我觉得你们不用担心那些精灵们的安全。母亲今天很是不安，但我感觉不是因为试炼神殿的那些精灵们。我感觉……感觉她有些恐惧。我从没见过母亲恐惧过什么，她刚刚也没对我们说，我也猜不出来。可能只有对恩公您，母亲才愿意透露出来。”  
“嗯？”你有点疑惑，在这地穴之中莫拉就是霸主，而且在之前的冲突里她明显已经压制了那些守卫的气焰，又怎么会感到恐惧呢？你正打算向幼蛛继续询问一些情况，那精灵却忍不住开口道：“他？你是说，大蜘蛛……呸……女王会跟他说？而不是跟你们这些同族说？”  
“母亲对恩公的信任自然不是我们能够望其项背的。恩公一直以来对沃林贡献巨大，而且见多识广，对外面的世界了如指掌，总能为母亲提供建议。母亲自然更愿意将自己的心事向他诉说。”幼蛛充满敬佩和仰慕的说着。  
“你也希望有一天能像我一样，是吧？”你将自己的问题先放到了一边，轻声问道。“当然，我希望有一天也能像恩公您一样为母亲分忧，这样她就不需要总是把很多事情一直憋在心里，直到您采集光芒回来之后再说出口了。我年纪还小，没办法像您那样积累对沃林的贡献，但我可以像您一样学习尼文的各种东西，只要我能像您一样见多识广，至少能为母亲提供一些建议，逐渐积累她对我的信任。这样总有一天，母亲也会向我吐露一些她不想告诉其他蜘蛛的事情了。”原来这只小小的幼蛛，竟将你视为了一生的榜样。蜘蛛们都会希望为族群出一份力，但他对你的仰慕使得他的志向和那些成为守卫蜘蛛不同。相比于用武力保卫地穴，他志向中的出力方式来得更加平和，但那份热忱没有丝毫减弱。  
等等，这似乎是一个很好的让精灵增长对族群责任感的机会。你想道。至于莫拉的不安，如果不会对那些守卫造成威胁，实际上就算拖到第二天也没什么大碍。这回姑且让自己任性一次，先把莫拉晾着好了。打定了这个主意之后，你继续询问蜘蛛，引诱他吐露出更多自己的心声：“你现在已经小有所成了，不是吗？你已经能够分辨出精灵试炼开始的声音，然后循着声音找到这里来。”  
“是的！”听到偶像这么称赞，幼蛛当然不会将这个炫耀的机会放跑，“我一直在旁听别的蜘蛛们游历归来后的讲述，后来自己也得到了离洞游历的机会，去了光之池那里。看到了很多精灵挑战试炼的样子，所以就记了下来。接……”  
“等等，你也去过光之池！”一旁的精灵突然插嘴道，“你觉得那个地方怎么样？我记得那里风景最好看了，阳光明媚，野花遍地，还有清澈凉爽的池塘，能和moki们一起自由自在地畅游，真的很想再去一次那里。”  
“呃……我不记得那里风景如何了。那里倒是的确有很多水流成的湖泊，还有很多moki会到那里游泳捉鱼，不过那里离他们的村子比较远，所以数量不是很多。我没注意野花什么的，只记得那里有一些格勒克人建造的大转轮，有一个大青蛙似乎是那里的守护者，还有一个和这里这个一样的精灵试炼设施。不过那里和地穴的环境差别太大了，没有什么有用的东西。”幼蛛仔细回忆着，似乎和精灵的关注点完全不同，甚至对moki的关注也不是重点。没有了共同话题的精灵听完了他的话也不知道要怎么继续分享自己的体会。  
见精灵没有回应，幼蛛继续转向你炫耀他的努力：“接下来我就要和伙伴们努力训练，能在下次有游历机会的时候被选中。这次我要去泉源那里，母亲最近对格勒克人似乎很感兴趣。”  
“你们也要训练吗？也要选拔吗？”精灵似乎又找到了另一个共同话题，抢着问道，“那么没劲的事情，有什么好期待的？”  
“精灵先生也许不能理解吧，”幼蛛继续耐着性子解释着，“毕竟精灵们总能尝试不同的东西最后选择最适合自己的事业。但我们蜘蛛不同，外面的环境对我们太过险恶了，受的伤几乎就得不到治疗，一旦出点意外就会丧命。我们的族群又太过渺小，每一个蜘蛛都不能无妄死去，母亲不敢冒险，所以每一个能够出去游历的蜘蛛都必须要足够强壮才行。而且，年纪大了体型也会变大，外面的生物会对我们更加警惕，像我这样的小孩子反倒更安全。因此我更需要趁我还小，把握好每一次机会。”  
“这样吗？”精灵挠了挠头，有点难受地说道，“也太惨了吧，出去走一走怎么跟做个任务一样，连玩的心情都没了。”  
“精灵先生！你口口声声觉得训练和任务不是什么好事情，想必你是那种无拘无束的性格吧。那你每次自由自在地游山玩水，那些山水里又有什么才是真正吸引你的？还是说你只是喜欢不被管着，想要做个没生物搭理的孤魂野鬼，从一开始就没打算为自己的族群做出什么贡献吗？”幼蛛失去了耐心，满怀怒气地反问着。他已经容不得这只精灵再对自己所作的努力指手画脚下去了，从他的话中你不难听出，他现在的所有计划都是为了为母亲分忧这个最终极的目标深思熟虑后定下来的。现在精灵对它们说闲话，在幼蛛看来就是在否定他的远大志向和蛛生意义。  

### 3.4.4  
“来了来了！多说点多说点！”你心中已经为老不尊地拱火起来。  
精灵被问得愣住了，看来他也从没考虑过这个问题。他低着头，陷入了沉思，连耳朵也耷拉了下来，明显除了疑惑之外，还十分低落，连幼蛛也变得担心起来。他走上前，小心翼翼地说道：“对不起，精灵先生，我只是一时冲动。您……”  
精灵举起手，示意幼蛛停下来，随后有气无力地说道：“你说得对，没必要道歉……”他犹豫了一下，想了想，继续说道：“我从来没想过这些，我以前以为自己是喜欢探索。但现在想起来，那些我第一次去的地方也就罢了。水墨沼泽，静谧森林，这些地方我每一寸每一角都探索过了，景色也都看够了，但我还是喜欢那里，我也不知道为什么。每次路过的时候不去看看就感觉有点可惜。我想不通为什么，这才让我这般难受。也许……就像你说得那样……”说着，精灵将手伸向幼蛛，这把你和幼蛛都吓了一跳。精灵速度很快，还没等幼蛛跳开，他的手就已经很近了。好在精灵及时发现了幼蛛的惊恐，将手停在了半空中，给了幼蛛跳开的时间。  
精灵赶忙把手缩了回来，满怀歉意地说道：“抱歉，我忘了你们对光更敏感了。”但幼蛛似乎发现了什么不可思议的事情。只见他又走到了精灵的近处，有点犹豫地说道：“精灵先生，您能……能再在把手伸过来吗？”你和精灵面面相觑了一会，有点琢磨不透幼蛛的意思——刚刚他还惊恐地跳开了，怎么突然就想要冒着生命危险亲近精灵了。精灵缓慢而小心地把手伸了过去，但只伸到一半就不敢再往前了。  
这个尴尬的场面僵持了一会，幼蛛似乎下定了什么决心，突然跳了起来，将自己的身体压到了精灵的手臂上。你和精灵都吓得魂飞魄散，这么近距离的接触，这个弱小的幼蛛很有可能会因此丧（和谐）命，但幼蛛突然跳起，你们也根本来不及制止他。  
出乎你们意料的是，幼蛛并没有被光芒灼烧，甚至也没有受到一点伤害，还因为自身的重量将精灵压得半跪在地上。连幼蛛自己也惊诧不已，他似乎没想过下一步该做什么，只好一直抓在精灵的手臂上。  
看着这出乎意料的发展，你的思维快速地考虑着各种情况：是这个幼蛛有什么特异体质吗？不可能，就算他的心智想法和其他蜘蛛差距巨大，但说到底也只是一只普通的幼蛛罢了。除了要成为女王的特殊蜘蛛，其他蜘蛛的体质差距并不是很大。难道这个蜘蛛就是莫拉的女儿吗？不对啊，新的公主还没出生，而且以莫拉最近的护子之情，临近公主出生的时候莫拉肯定寸步不离，真的公诸出现了也肯定守护在侧，但她今天为了一队精灵的试炼折腾到现在。因此肯定也不对。那……  
你看向了那个精灵，他乍一看也只是一个普通的精灵，但现在看来他的特殊性就多太多了：吸收了先祖之光，光芒的强度在同龄精灵之间可以说无与伦比；年纪轻轻速度成就已经如此巨大，连这个危险无比的速度试炼也能一次通过；天赋异禀到能让灵树破例指定他参加传承精灵的选拔。现在说他能把光收起来——这个连你这位专心修行如何收纳光的精灵也做不到的事——能互不伤害地近距离接触这些黑暗的生物似乎也说得过去。天赋不差的精灵一直都有不少，但灵树却从中挑选中了他，难道就是因为这个？你向精灵问道：“你是怎么做到的……我是说，你是怎么能把光芒收起来的？这可不是什么容易的事情。”  
“啊？”精灵听你这么问似乎也很惊讶，木讷地回答道，“我不知道啊。这事情很难吗？我记得我以前见过一个精灵不仅能和一只阴影狼接触，还能帮他治伤。我一直以为这不是什么难事。”  
“那是那些医师精灵用他们的治疗之力压制了光的伤害，对他们自身的光芒消耗是很严重的。而且这也不是一般的医师能够练成的。况且你是医师吗？怎么就拿他们来类比？”你急不可耐地问道。  
“你这么说的话……他当时看到我和那匹狼玩的时候……好像也挺诧异的，”精灵努力地回忆着，“我的确是接触过一些生物然后把他们弄伤过，那都是很久之前的事情了。但是我又想和他们玩，因此每次我除了玩之外还一直想着不要伤到他们。后来好像就成现在这样了吧。”  
“那你弄伤他们的那几次，你还记得他们有没有攻击你吗？”  
“有吧，但是那不是我先把他们伤着了吗？也怨不得他们吧。”精灵满不在乎地回答着，似乎在说着什么天经地义的事。  
就是这个！你激动地双手一拍，把精灵和一直看着你们对话的幼蛛吓了一跳。你接着解释道：“我觉得这就是为什么灵树会注意到你了。你这种思维和其他精灵完全不一样，他们和黑暗生物起了冲突之后马上就将其归因为双方族群上的差异。我们是光，他们是暗，双方本就互不相容，这就是精灵们常见的结论。因此我们会和黑暗生物保持距离，久而久之就变得警惕起来了。你看那些守卫，他们对蜘蛛一点都不信任，随便出点事就准备诉诸武力，连口舌之辩都不打算让步。就是因为这种相互伤害实在是太多了，多到都形成传统了。”  
“那这和我有什么关系？”精灵又不解地问道。  
你现在豁然开朗，激动地说着：“灵树在求变。灵树历来都是由灵树守卫们进行传承，他们有很强的责任感，但也只有责任感，从来不能说他们有多么信任别的生物。他们能照顾好现在的尼文，但也就止步于此了。几百年来格勒克人和精灵的关系日益加深，泉源的水车就是他们的杰作，最近又听说他们发现了亲和光的矿石，想必以后又要介绍给我们。现在莫拉也有这个想法，想要和精灵加深关系。未来，尼文的繁荣可能不仅仅只有我们精灵的贡献，而会是各种生物一起出力的结果了。因此，精灵不能再像以前那样，一直把这些已经自成一派的黑暗生物当成敌人了。但这种不信任感在那些守卫心里根深蒂固，不是灵树下个命令就能真正改变的。因此他想让你这个亲近所有种族的精灵能够带领我们，这才不顾传统，破例将你这个从没想过传承的精灵找出来。”  
你这一番关于尼文未来的长篇大论听得精灵一愣一愣的，显然以他这个自由自在的性格对这些宏观的东西一点概念都没有，只是说道：“啊？可是……可是我怎么领导啊？我什么都不会啊？”  
“精灵先生倒不用担心，”幼蛛在你说话的时候便从精灵的手臂上跳了下来，现在站在你旁边说道，“精灵们最特别的地方不就是用先祖之树传承记忆和经验吗？我想，到时候也不是突然让你成为领袖，一定有机会让你学习的。” 他倒是接受得很快，而且立刻就看出了利害，选择站在了你这边，  
“没错，到时候萤火会负责教导你的。”你附和道。  
这个突如其来的重担让精灵不知所措，他不自在地改换了各种奇怪的姿势思考着，脸上的苦涩越来越重。幼蛛有点忧心地看向你，而你则在一动不动地盯着精灵，等待着他的答案。你知道他心里很是挣扎，也没有打算责怪他，变成灵树对他这样不服管束的奔放精灵来说绝对是很痛苦的一件事。但是如果没有这样的性格，从一开始就跟着灵树守卫按部就班的训练，他对黑暗生物的态度也会和传统的守卫一样。如果他不愿意，也只能说精灵族的时机还没成熟吧。到时候自己只好劝灵树暂时放弃这个激进的计划，选择像莫拉一样历时几十年一点一点地改变每个个体的观念了。  
精灵思考良久，终于眉间的愁苦少了一点，他睁开眼，将视线指向了幼蛛，说道：“关于你之前的那个问题，尼文的山水为什么吸引我。我想……是因为那些我在其中找到的那些生灵们吧，去过那么多次，景色什么的总是会看厌的。就是在那里碰到的那些能和我一起玩的有趣生物才让每次冒险都有所不同。我想……我不能独占它们，而应该保护它们，让他们能够一直存在下去，被更多生灵欣赏到。”  
你和幼蛛都明白了精灵的答案，你走上前，赞赏地拍了拍他的肩膀，伸出手帮他站了起来。精灵之前对尼文整体没有感到什么责任感，你也一直不知道要怎么让他做好传承灵树的觉悟，只能计划着劝说灵树放弃这个精灵，没想到最后居然是一个蜘蛛成为了钥匙——也许正是因为他是蜘蛛才容易获得精灵的信任吧。你看着他，回想起这几个小时里翻天覆地的变化，不禁感叹命运的多变。“现在该回去了吧，要不然女王真的要忍不住了。”精灵笑道。你微笑着点了点头，撑起了闪光，和精灵回到了试炼神殿。  
让你们没想到的是，试炼神殿那里的确发生了打斗，只是出手的并不是莫拉，她依旧在出口处旁观。你从旁边走过莫拉巨大的躯体的时候，看到试炼场上正有一个守卫在和另一个蜘蛛对打。那蜘蛛也是一位精英，出手迅速凌厉，而守卫也是经验丰富，不像缺乏经验的精灵那样手忙脚乱，躲闪几下之后就找到机会反手打伤了蜘蛛。但蜘蛛只是稍微向后退了几步，并没有什么大碍。你看向围观的守卫们，除了队长之外，其他的似乎都经历过了战斗，看来这个比武已经持续了好一会了。  
双方正欲再缠斗到一起，莫拉突然叫了一声，随后蜘蛛便向后撤退，掘地离开了。守卫们看向莫拉，之后便发现了已经到场的你们，立即迎了上来。  
“小子，你可算回来了。之前是我等眼拙，没发现你的武艺竟已精进到了如此地步。之前以为你还只是乳臭未干。实在是对不住了。”队长迎上来以后，首先居然是向精灵赔礼。你看向莫拉，正想要询问事情原委，莫拉却指了指精灵们，示意你继续旁观。  
“之前我等只当你武艺不精，这才让你先从基础开始练起，打算等你掌握好运劲发力之后再行精进。但今日这一战，你的功力已经超出我等想象。而今你速度又快，力气又足，只需要多多掌握招式，增长实战经验。待到掌握虚实变通之法后便大功告成。我早就该听我兄弟的话，当时他说你既然天赋异禀，速度仅靠自学自练就能成就斐然，闯过无数试炼，那在战斗上就更无需操心。可惜我有眼无珠，竟将你这大才看作是我等这样的庸人，今日我自当赔个不是，只盼你能不计前嫌，容许老朽厚着脸皮，继续做个几天师傅。”队长说得诚恳，不像是为了让精灵归队在刻意讨好他。这更让你好奇之前发生了什么。  
精灵还沉浸在对未来的踌躇满志中，对这些守卫们的抱怨早已忘得一干二净，双方很快冰释前嫌。寒暄了几下之后，精灵提及自己已经将地穴里那个废弃的速度试炼完成，更是将守卫们惊得大骂自己眼瞎，连连扇自己耳光。精灵赶忙上前阻止，但固执的守卫们执意要惩罚自己，场面一度混乱不堪。等到一切安定下来后，守卫们这才谢过莫拉，和精灵一起离去了。  
精灵离开之后，你饶有兴致地问起莫拉为什么守卫们前后变化如此之大，莫拉只是简单地回答道：“他们以为那精灵能赢只是因为我们蜘蛛脆弱不堪，我就给他们上了一课而已。”守卫们看到精灵出招不合规矩，就认为他的攻击软弱无力，你和莫拉自然知道蜘蛛们有多耐打，但守卫们只是觉得是蜘蛛太弱了。看来莫拉实在是看不下去了，这才安排了刚刚的比武。莫拉就这么轻描淡写地说完了这件事，毫无炫耀之意，显然注意力不在这里。看来她有别的心事，要等守卫们全部离去之后才肯说的心事。你这才想起了刚刚幼蛛提及的莫拉的不安，赶忙向她询问。  
“那个精灵，天赋不错啊，”莫拉并没有直接回应你的关切，而是感叹道，“他在第一场战斗的时候，特意手下留情，看到孩子们被打败后没有大碍这才放手进攻，之后还能在战斗中自己总结经验想出应对策略，破解我的战术通过这个试炼，你们精灵有这样前途无量的人才，让我都有点眼红了。如此年轻，还不像那些老顽固们对我们抱有敌意，要是真能传承萤火，成为下一代灵树，蜘蛛们的未来便又光明了一些。”  
“是啊，也难怪灵树会注意到他，破例指定他参加传承精灵的选拔。”你附和着莫拉，精灵异禀的天赋有目共睹，要是莫拉没注意到，那才是怪事。  
“可是他似乎不太愿意按着你们设想的这条路线走，这才劳烦你跑出去。回来的时候却是兴高采烈，你是把他劝服了吗？”莫拉终于缓缓地说出了自己对这只精灵的忧虑，和你最开始的担忧一模一样。  
“不是我劝服他的，应该说这只幼蛛功劳更大。欸，他去哪了？”你转过身，却没发现幼蛛的踪迹。在你们启程之后，闪光覆盖了精灵的身体，蜘蛛自然也就不敢再靠近你们了。但你以为他会一直跟在身后，没想到现在却不知所踪了。你只得放弃寻找，先向莫拉介绍道：“那只幼蛛真的很特别，他不想成为专精战斗的地穴守卫，而是希望能有机会周游尼文，了解更多的事情，最后能像我一样能给你一些建议。虽然志向史无前例，但他还是制定出了周密的计划一步步实行着。他和那精灵一样都想去尼文各处逛逛，这才让他们有了共同语言。”  
“嗯……我之后自会去寻找并犒劳他的。不过，”莫拉话锋一转，“这样看来，你们今天能把他拉回你们期望的道路上，也不过是运气好……碰到了那个孩子而已。要是……要是我女儿没这样的运气该怎么办？”莫拉说到后面，声音逐渐变得颤抖了起来，甚至隐隐之间有了一丝悲戚。  
你有点惊讶，莫拉在说什么？女儿？她的女儿还没有出生，怎么突然就担心起来了？难道这就是莫拉恐惧不安的地方吗？女儿的运气？她又在担心什么？  

### 3.4.5  
“精灵，你不是说你们的传承都是靠先祖之树，接受的精灵也一直会按照前辈的路走下去吗？那为什么这个精灵今天就不想承担传承的责任了？”莫拉见你没有回应，突然问道。  
你一时语塞，这个精灵的确十分特殊，他的经历在精灵中算是独一份的了。你思考了一会，才逐渐将他和其他精灵的区别明确出来，向莫拉解释道：“呃……那些接受先祖之树记忆的精灵要不然是在交接灵树赋予的职责，要不然是早就和他们的前辈一起生活过很久了。他们大都……大都已经选择好了今后的道路，记忆只是会强化他们的信念，能让他们更不畏艰险而已。而这只精灵，他之前还没想好自己要做什么，只是想自由自在地游览尼文，而灵树的关注、守卫的出现让他不再无拘无束，因此他很抗拒，觉得我们的期望就是他痛苦的根源之一。”  
“就是说，如果他不喜欢我们的期望，最后就会像今天这样互相攻击，几乎决裂吗？那……那我怎么知道……怎么知道我女儿……她会怎么看待我对她的期望呢？”莫拉说到最后，几乎啜泣起来。  
“莫拉……难道……你是在担心……”你轻声地问道。  
莫拉接过话，继续诉说着：“我今天看到那些精灵对他的训练方式，和我平时训练孩子们的方法一模一样。但是，你们精灵有一只不愿意配合大可去找另一只，但蜘蛛不一样，我的女儿从出生开始就注定要成为蜘蛛一族的女王，根本没有什么替代品。万一……万一我的训练让她开始恨我怎么办？万一她不认同我，开始仇恨精灵怎么办？万一她将蜘蛛一族领向深渊怎么办？难道要我为了蜘蛛的未来亲手杀掉我女儿吗？”莫拉说道后面，声音几乎变得凄厉。她对蜘蛛的未来有着宏伟的规划，这个规划甚至要一直到她女儿，下一任蜘蛛女王接任之后才能实现——加深与精灵的合作，将蜘蛛一族变得如同格勒克一般，成为维持尼文繁荣不可或缺不可替代的一员。莫拉一直以为只要按部就班地走下去，事情自然会按照她预想的方向发展。但今天看到精灵的抗拒，让她担心起自己退位之后蜘蛛一族的命运。  
“你之前不也是从上一任女王手中接棒，带领着蜘蛛们走到现在的吗？这么长时间以来你也没出过差错，不需要太担心了。”你安慰着莫拉。  
但似乎莫拉并没有听进去：“什么不需担心，我也是经历过母亲的严格训练的。我也曾抱怨过，我只是抱着“为了全族利益”的信念才走到了今天。但之前十几代蜘蛛，想要实现这个目标就只有“维持现状”这一个办法而已，母亲对我根本没有过什么期待。我也只是在你出现之后，才顺势而为而已。但现在，我知道如果再倒退回原来的样子，会有多少孩子丧命，我知道蜘蛛未来的繁荣需要精灵，我的女儿必须也得知道这些。我不敢……不能冒险让我女儿因为对我的恨选择错误的方向。你们只是运气好，碰到一个特殊的孩子能劝他回来。甚至……甚至如果别的蜘蛛先找到了你们……不也一样劝不成吗？我不敢……不能将蜘蛛的命运压到……压到……”莫拉还没说完，便已经泣不成声。她从没设想过这样的情况，对每一位蜘蛛的爱、对即将出生的公主的爱、对未来的不安、对全族的责任，种种因素之间的矛盾将她压得喘不过气来。  
压到运气上吗？你想道。的确，一只胸怀大志、聪明伶俐、向往外界又对精灵友好的幼蛛，今天成为了解开精灵心结的钥匙，能碰到这样的一只幼蛛实属幸运。这样的蜘蛛很少见，但那是因为大多蜘蛛都会选择成为守卫以武力保卫地穴，这是十几代以来蜘蛛们所处的危险环境决定的。现在你已经为蜘蛛们奉献了几十载光阴，蜘蛛一族日渐繁荣，你的贡献有目共睹，蜘蛛们对精灵的友好也是日益提升。在这样的情况下，出现今天这样想要探索世界，以知识而非武力帮助女王的蜘蛛也是必然，也只有这样的蜘蛛能听出精灵试炼的声音从而找到你们。这样来看，只要莫拉稍微引导着她的女儿去了解整个尼文的情况，再加上这几十年的发展历程，以及周围大部分蜘蛛对待精灵的态度，就足以让小公主领悟未来的正确方向了。  
你将你的想法告诉了莫拉，莫拉平静了一些，似乎接受了你的说法。但你知道，以她的性格，不会因为这种虚无缥缈的地穴环境、蛛群态度就高枕无忧了，她必须要做些什么才能真正地放下心。  
“了解尼文的情况吗？”干练的莫拉敏锐地察觉到了你的话中她能够当作行动方向的关键，喃喃着从神殿退出去了，你也跟在了后面。莫拉的不安源自她对“在管教公主的同时还让她信服自己”这一领域的陌生，但经历了今天所有事情的你则没有这种担忧，你知道莫拉的女儿迟早会理解她母亲的良苦用心，就连那个叛逆到今天的精灵，不也最终理解了灵树吗？  

## 3.5  
距离灵树出现危机已经过去很长一段时间了。你不知道那里出现问题的确切时间，以及出了什么样的问题，但你明显感觉到最近能够收集到的光变少了。上次为洞穴里的捕光花们充能只是两周之前，仅仅两周下来这些捕光花原本能用两个月的光就快释放完了。几天之前，最后一位游历在外的蜘蛛回到了洞穴，告诉莫拉灵树出现了问题，光芒消失了，尼文大地各地都出现了灾难。当然，以莫拉的敏锐，她早就察觉到事情的异样变化。她下令要求所有在沃林之外的蜘蛛全部返回地穴，并将那有石像伫立在侧的正门彻底关闭，仅为你打造了另一条从地穴出去采集光的小通道，还利用那些火炬，将石像附近的所有蛛网蛛丝全部燃烧殆尽，几乎抹去了蜘蛛在尼文全境存在的所有痕迹。  
现在你几乎不能在洞穴内久居，你和莫拉都没法估计现在释放出来存到捕光花里的光能照亮地穴多久，也不知道在外面能够吸收到多少光用作下次充能。今天，你又一次来到了自己常来的地方寻找着林间残留的光。忧心忡忡地想着蜘蛛乃至尼文的未来——蜘蛛们有自己来做后盾，也已经损失不小了，但其他部族，那些moki，格勒克就不知道有没有能力抵御传说中的腐败了。而且对蜘蛛而言自己的努力也只是杯水车薪，只要萤火没有重新汇聚，总有一天自己也会无法收集到足够的光，到时候才是真的大祸临头。  
最好的办法是当然是有机会将重新将光恢复。但根据传言，在萤火无法得到传承的时候，灵树会将其分裂以保护失去容器的光芒。要想踏足尼文全境寻找到所有碎片，以你的能力应该不可能实现，除非……你能有充足到几乎无限的光源，你从没修行过如何精妙地使用少量的光，但如果能够时刻保持你体内光的充盈，以自己的容纳能力，仅仅将光无节制地释放出去也应该……能支撑你闯过不少关了……吧。  
啾——，一声空灵而细长地声音从你头顶飘过，你抬头一看，惊讶地发现一个微小的光球从空中飘过，缓缓地落到了树林地另一边。虽然是一个小小的光球，但你从中却看到了连你也不敢想象的巨大能量。莫非，那光球是萤火的碎片？那不正是你梦寐以求的几乎无限的光源吗？你赶忙起身，掠过树林里的荆棘和灌木，冲到了光球掉落的大概方位。但当你冲过去时，却并不见光球的身影。  
在这个地方，能这么快地将这种光源藏得无影无踪的生物，只能是蜘蛛一族了。你知道这附近一定有着连接到地穴的隧道，但你已经顾不上寻找，赶忙冲向了莫拉留给你的通道，返回了地穴之内。准备和莫拉商量，由你带着萤火的碎片，出洞拯救尼文。  
穿过了一条条本该明亮但现在却变得昏暗的隧道之后，你来到了莫拉的房间。一进去，你便感受到了完全不该属于地穴的明亮。一个光球落在地上，微小无比，却照亮了整个巨大的房间。而莫拉就在旁边看着它，洞穴上映照着她巨大的影子，展现出你在地穴内的几十年间从没见过的奇景。  
但你现在没时间欣赏这个奇景，你走上前，对莫拉说道：“莫拉，看来你也已经发现了……”“精灵，快过来，快来看看我们发现了什么！”莫拉对你说道，与她平时发出的嘶哑声音不同，你听出她的话中带着一丝颤抖，“是光明，是希望，我们延续下去的希望！”  
莫拉的声音中有一丝贪婪，莫名的让你有点害怕，你调整了一下呼吸，说道：“嗯……没错，莫拉，这是萤火的碎片，不仅是蜘蛛一族，还是整个尼文的希望，我想……”“你想要做什么！”莫拉打断了你的话，像你逼问道。你被莫拉突然出现的警惕和凶狠吓了一跳，不由得退后了一步，你心中有点猜到莫拉的想法了。但你还是决定和她阐明自己的想法：“我想……我带着这个萤火，以此为基础去收集其他的萤火。只要将光明恢复如初，一切也都会和之前一样的。”  
“不！”莫拉咆哮道，“这是我们一族的希望！我不会让你拿走它的，你知道这几周以来因为光明变弱有多少孩子都死了吗？你知道……”莫拉突然停下来咆哮，整个房间只听到她在喘着粗气。你和周围地幼蛛更是大气都不敢出。过了半晌，她又说道：“你改变主意了吗？”  
“莫拉，我当然知道你们这几周以来的伤痛，”你耐心地解释道，“但是，萤火破碎，如果没有新的精灵传承萤火，你们的伤痛，整个尼文的伤痛都会持续下去。况且，你们没办法掌控萤火的光，过少或过量都会对你们造成伤害。你们只会被萤火长期伤害下去，直到一只还不知道会不会出现的精灵从别的地方来到尼文恢复光芒。”  
“那又如何？只有把这个光留在这里，我的孩子们才有机会存活下去。而只要它不在了，蜘蛛一族就不可能坚持到那只精灵出现的时候！”莫拉反驳道。  
“我们不必一定要等那只精灵，莫拉。”你继续解释道，“由我，以这个萤火的光为基础，去收集其他的碎片，然后恢复光芒。这样，你们的伤痛就结束了。”  
“如果你失败了呢？”莫拉反问道，“你能保证你足够快到在我们灭族之前就收集到所有萤火吗？你要变成灵树传承萤火，之后还会有精灵来照亮这里吗？如果你失败了，死在途中，你又能将这个萤火送还回我们手里吗？你又怎么保证失去萤火之后我们的存活？”  
“我……”你当时只是简单地考虑过这个想法，但从没想过怎么说服莫拉，现在，在莫拉这连环质问之下，你完全不知道怎么回话。  
“这么多风险，这么多变数，你都没考虑过，你只像个小孩子一样一往无前地往前冲。我才不会……我才不会以整个族群的命运去赌你的成功失败！”  
“莫拉，这不是赌，这是……灵树死亡，萤火破碎，谁都不想见到，但要想解决这么大的危机。你们和我们，蜘蛛和精灵都要承担一定的风险。”  
“蜘蛛们承担的风险已经够多了！”莫拉发出了歇斯底里地咆哮，似乎你的回复触及了莫拉最后的逆鳞，“因为你们精灵的问题，已经有无数的幼崽因此而死去了！而现在，我的女儿，为了这唯一的希望也死了！我女儿用生命保留下来的希望，你休想让我把它交到你们手里！”  
饶是你已经预料到莫拉的暴怒，但还是被她的话惊讶到了。你这才发现墙角里有一个被幼蛛围起来的尸体，虽然有着和成年的蜘蛛守卫一样的体型，但很明显还只是幼年时期。你突然反应过来：为什么会有蜘蛛在女王的严令之下还会外出碰到散落的萤火，以及又是怎么将发出剧烈光芒的萤火得以带到地穴的深处——普通的蜘蛛根本承受不了那样的光。  
只有未来会成为女王的蜘蛛公主才会有这么强的耐受能力。这段时间，女儿出生之后，莫拉采纳了你的建议，冒着风险让自己的女儿能够自由出入地穴，能前往沼泽远远地观察着精灵。蜘蛛公主也在逐渐学习成长，而且正按照莫拉的期待，逐渐建立起对你、对精灵的信任。只需要等莫拉继续教给她这几十年来蜘蛛是如何繁荣发展起来的，基本可以预见，蜘蛛公主很快就能认同莫拉的选择了。  
而现在，她死了，你愣愣地看向公主的尸体，你和莫拉一同见证了她的成长，她生在了蜘蛛最繁荣的时代，天真的心灵在莫拉的培养下，充满了对外面世界的憧憬，对精灵和其他尼文生物的憧憬，对未来的憧憬。蜘蛛一族由于你的出现才获得了千载难逢的发展机会，但现在那些关于美好未来的雄心壮志变成了对灭族的担忧。不，这不该是蜘蛛一族应该承受的，即使数十年后有新的精灵能拯救尼文，大灾过后幸存下来的蜘蛛们又得用多长时间才能发展成今天这个样子。现在，只有你有希望尽快终结这个灾难。  
你下定了决心，抬头直视着暴怒的莫拉，一字一顿地说道：“莫拉，让我试试，我一定……”  
但莫拉不准备再听你的鬼扯了，她猛扑过来，巨大的口器夹住了你的身体。显然，你最后的回应已经让她彻底暴怒。她将你猛甩到墙上，之后又快速地追击过来。而你只感到天旋地转，根本没机会回过神反抗。几番攻击之后，莫拉将你猛地一扔，将你扔进了地穴地最深处，这里是蜘蛛一族未雨绸缪为未来出生的更多蜘蛛们准备的居所，而现在这里连捕光花都没有布置。随后，莫拉返身回到了自己的房间，独留你在无尽的黑暗之中。  
你被莫拉的撕咬摔打伤得动弹不得，你心中责怪着她，责怪她只为了保证幼蛛们眼前的生命，却放弃了一举为整个尼文解决危机的机会。失去萤火的尼文大地最终还是会变得腐败横生，蜘蛛一族也不可能幸免遇难。  
但转念一想，自己真的有能力有把握收集齐所有萤火吗，你也不知道，你已经在地穴里带了这么长时间，可能连攀爬的能力都变弱了。莫拉和你都是站在蜘蛛一族未来的出发点，只是因为侧重不同、顾虑不同，得出了不同的结论，选择了不同的方法，只是这次她在盛怒和焦虑的双重压力之下选择了这种极端的方法维护自己而已，她的选择一定会让蜘蛛一族损失惨重，但在两种风险，两种损失中权衡抉择，孰是孰非又有谁能说得清呢。你突然不知道该不该责怪她了。  
黑暗逐渐侵蚀着你的神智。隔着洞穴的墙壁，莫拉那嘶哑而略带癫狂的声音传入你的耳中：“光！光！我们的希望！”这是你最后听到的声音。你收起了自己的闪光，放弃了抵抗，开始将它凝聚成种子，准备将它留给未来。你只希望那可能出现的救世精灵能够早点出现，终结这个明明志同道合的双方却不得不反目成仇的时代。  

# 第四章 救助员  
## 4.1  
### 4.1.1  
盖罗拉，终于到了。  
眼前是一个有三四个成年精灵高的巨型石拱门。你已经在沙漠中前行了半天多，早已口干舌燥，精疲力尽了。但此时，这个宏伟建筑给你的震撼使你暂时忘却了这些。你仔细地端详着那些被切得大小相似、整整齐齐的石砖，还有那些填补了石砖之间缝隙的不知是什么的东西。你顺着拱门的石柱向上看，又觉得那拱形结构中间近乎悬空，却不动如山的石砖更是不可思议。精灵们从来没研究过这些，别说那个拱形结构，估计连怎么将这些奇重无比的石砖垒成这么高的石柱都不知道。这样的东西在尼文绝对是独一份了。尽管你对沙漠城市盖罗拉以及他们那些引以为傲的高塔，拱门，琉璃之类早有耳闻，穿越沙漠的同时格勒克向导也饶有兴致地对你们介绍了很多。但百闻不如一见，真的站在这拱门之下，才能感受到自己的渺小以及由此带来的震撼。  
说到向导，你转过头，将视线放到自己前方。只见他似乎早就预见到你们会在这里驻足惊叹，已经在前方不远处停了下来。你注意到他在不动声色地擦着自己头上的汗。看来从静谧森林横穿沙漠来到盖罗拉，对这个年迈的格勒克人来说艰辛至极。但他不敢再你们面前坐下，只是趁着这个机会站着擦汗休息。  
你不想再让他这么辛苦了，最好早点完成今天的任务。便走上前询问接下来的去处。  
“今日天色已晚，老朽先带二位神使前往你们的下榻之所。待到第二天，老朽便会接二位前往高塔神殿，届时族长会先行祭祀，之后您就可以正式开始灵树的神谕了。”格勒克人以一个苍老的声音回答道。  
你转过身，看着和自己同行而来的小弟，严格地说所有精灵都是灵树子嗣，都是兄弟，但他不太相同。这只精灵不知道什么时候开始就一直缠着你，无论你去哪他都会跟过来。但他也不常打扰你，只是喜欢到处乱跑，对周围的事情也总是一副事不关己、不要影响我玩的态度，也就对你的呵斥有所反应。现在也不例外，只见他正靠在拱门石柱上，一根手指放在两块石砖交界的凹陷处，犹如趴在轨道上一般，饶有兴致地划动着手指。你撇了撇嘴，喊道：“该走了，快跟上来！”将他拽回了现实。两只精灵一起赶上了已经迈开步子的格勒克向导。  
城里又是另一番景象。相比于城门口拱门的雄伟庄严，城市里的建筑则是简朴了许多，但和水墨沼泽里那些moki用无数树枝叠起来的茅草房子不同，格勒克人们则就地取材，建造的建筑多以沙石为主，样子也是千篇一律，方方正正的，但看起来坚固不少。只有一小部分房子有着一些不同。可能那些一样的房子是格勒克人们的住处，剩下那些不同的则承担着不同的作用，诸如仓库、工坊之类的。你心中猜道。  
除了建筑之外，还有那些熙熙攘攘、来来往往的格勒克人群，听向导说，现在马上就到收工的时间。沙漠中白天酷暑晚上严寒，此时格勒克人们需要赶紧完成自己的工作回到自己家中。街上你听到一些工坊建筑中依旧传来叮叮当当的敲打声，格勒克人的一些交谈声，甚至还有孩童的嬉闹声惊叹声。看来格勒克人从小就在培养孩子的工匠技艺了，他们真的是非常重视自己与生俱来的这项传统天赋。  
突然，一股不同寻常的热浪从你身后袭来，你赶紧向闪到一侧，回过头定睛一看，却是你那小老弟正举着一根石签面向自己。这个和将近精灵一半身高的长签上弯弯曲曲地串起了一个奇奇怪怪的生物。这个生物无手无足，躯体奇长，乍一看惊骇无比，现在是被这石签弯曲着串起来，真要把它拉直了估计比你还要长。不过它已经被烧焦了，刚刚那股吓人的热浪应该就是它发出的。  
“你从哪拿到这玩意的？”你不解的询问他。  
“嗯？刚刚一个小小的格勒克人跑过来说什么都要把这个给我的。他只跟我差不多高，比那个老爷爷矮多了。诶，你说这玩意是拿来干嘛的？”精灵有一搭没一搭地乱扯着。不过他的确问住了你，你也不知道这奇怪的东西是拿来干什么的。装饰？图腾？食物？为什么又要给他？  
你转过身，询问你们的向导。老头子笑了笑说道：“那是沙漠中的一种沙虫，这应该是他们的幼虫。这种生物凶猛无比，会藏在沙子里突然袭击我们，长大了更是棘手，所以我们一直在猎杀他们，控制他们的数量。杀死他们的尸体无论是摆起来当装饰还是像现在这样烤熟了作食物，都是挺珍贵的战利品。神使这个应该是今天哪个小摊子上拿来和其他格勒克人换工艺成品的。你看，现在马上就是收工时间，下工回家的人也越来越多。这些专职猎杀沙虫的人就得抓住这个机会摆出摊位和别人换取一些日常工具。”  
“既然是珍贵的东西，那你快快将它还回去，这东西对我们可没什么用。”你催促着小弟，不过他却很不情愿：“我又不是没拒绝过，他非得给我的。而且我哪知道他跑到哪里去了。”“那就随便找个人家……”“那倒不必，神使大人，”向导打断了你的话，说道，“这应该是哪个孩子看到自己了心中的神明，便想要送点东西表示崇敬而已。这样还回去，不正好伤了那孩子的心了吗？”  
你不再作声，和向导一起在前面继续走着，心中却有些疑惑：要说格勒克人让小孩在工坊里帮忙是因为他们有工匠传统，那让这些孩子跑来交换东西又是什么道理，让他们也去帮工不好吗？身后的小弟却并没有费神去思考这些，他听说这是食物，已经不顾形象地在大路上吃了起来。虫肉被撕扯开的声音，里面的肉暴露在外所散发的热风，还有那奇异的香味一波又一波的传来，和你曾经吃过的任何树果都完全不同，还有小弟那品尝之后发出的赞叹声，一起冲击着你的神经，一遍又一遍，让你根本没有办法细想。  
“给我留一点，我等咱们安顿好了再吃。”你最终还是没有忍受得住，突然转身告诉小弟。这个突如其来简明扼要的要求把他听愣了一会，随后便清脆地大笑起来，引来周围无数格勒克人的围观。本来以为还能低调点的。在众人的目光中，你不自在地想着。  

### 4.1.2  
向导带着你们来到了下榻之处，刚刚打开门便突然想起了什么，匆匆忙忙地离开了。你带着不解，和小弟一起来到了你们的房间。房间里只有一个用许多树叶编成的一张床，毕竟精灵并不需要格勒克人的各种生活工具，其他的东西放进来就显得多余了。而且树叶更常见于森林，而在沙漠中极为罕见。用这种精灵熟悉的物什作为材料，已经足够看到格勒克人们的用心了。  
只是为什么只有一个？你暗自思忖着：这里构造特殊，不适合其他格勒克人居住，很有可能自己的前辈精灵也住在这里，应该是格勒克人专门留出来给沙漠救助员精灵用的。沙漠救助员这个职位一般只有一个精灵担任，但这次可能连灵树都没想到，自己这个小弟又一次跟了上来，变成了两个精灵。向导刚一见面时的惊讶估计也是这个原因，他刚刚匆匆离去，可能就是要为你们准备另一个床。  
想到这些，你让小弟先在床上休息。自己却径直走到了外面，把门一关，跳上了房顶。过不多时，就见到向导又抱着一个树叶床走了过来。他打开房门，却发现只有一个精灵，便问道：“请问另一位神使呢？”  
“你说我哥吗？他说他要看看周围的环境，就出去了。他呀在荒郊野外待时间长了，环境陌生会让他很没有安全感。你看看你们把我照顾得这么好，哪里有什么危险啊。”只听得小弟满不在乎地回答着。向导略显慌张地应和了一下，将另一张床放置安顿好，之后走出房间，向房间内鞠了一躬，然后关门离去。  
你在房顶上静静地看着这一切，待到向导离开后，便跳下房顶，回到了房间内自己的床上稍事休息。全身紧张了将近一整天的肌肉，现在终于有了喘息的机会，你坐在床上，闭目冥想着。  
对面传来了小弟带有赞叹口气的话：“欸，哥，我真佩服你。你居然一进门就看明白向导要给我们搬床了，我直到向导进了门才反应过来。真的，要是你在的话，估计他光赔礼道歉就又得花不少时间了。”  
你睁开眼，说道：“我早就做过调查了，格勒克人对精灵一直信奉为神。当他们走出沙漠，发现整个尼文的能量是靠着灵树平衡的时候，他们就逐渐抛弃了古老的信仰，开始尊奉灵树。对咱们这些灵树的子嗣也是爱屋及乌，生怕照顾不好咱们。甚至一见到精灵就恨不得放下手中工作先大费周章地行礼再说。一次还好，就当是让他们安心好了。但你稍微多看他们几眼，他们就又得受宠若惊地再来一遍。咱们来的路上不就是这样吗？他们围观完了就开始行礼，结果耽搁了这么久。”你说到最后，一股无奈的感觉涌上心头，不自觉地叹了口气。  
“我觉得你又要开始了……”小弟在对面默默地听着，突然说了这么一句话。你抬起头，看到他又在摆弄着那根石签子。这让你想起了路上那一切风波的缘由，没好气地说着：“没错，我就是要开始了。我已经说了多少遍了，我们是来执行灵树的任务的，不是来游山玩水，欣赏什么异域风光的。格勒克人们愿意配合我们自然是最好，但我们不能依仗着他们的崇敬打扰他们的生活。你看看你，就不能消停一会吗？那次在光之池就带着一堆moki到处乱跑。在雪山也是，非得凑到那家花匠的花园里，最后怎么样？差点把人家的心血都给烧了。这次也是，今天有多少人停下工作跑来围观的？最后又是拜谢又是作揖的，浪费那么多时间。我们是精灵，是要为尼文付出的，不是靠着前辈们的付出享乐的。”  
“吃吗？”小弟静静地听完了你的话，突然把石签伸到了你的面前，上面还有一些残余的沙虫烤肉。但你却知道自己这一番说教又白费了，顿感心烦意乱，把石签一推，站起身来走到了窗边。  
小弟看你放弃了烤肉，便自己吃了起来，边吃边说道：“我知道，你成了灵树守卫以后总是担心会丢了灵树和精灵族的脸面。啊呜……但这东西又不是平白无故出来的，是靠我们的奉献挣来的。啊呜……你愿意把奉献归为前辈们，别的生物们可不会，就这么点小事……啊呜……改变不了他们对灵树的看法的。在这个范围内，接受点他们的照顾，让自己轻松一点不好吗？”  
“你是心安理得了，我可受之有愧。我得先做出足够的贡献，先对得起灵树对我的栽培才行。在这之前还是低调些好，就算失误了也不会弄出大麻烦。”你有点无奈地回应着。自从这个小弟缠着你开始，你就希望他能和自己一样稳重行事，为此也发过不少火。但这家伙性格就是这么散漫，无论生出多少节外生枝的事端，被你说多少次都没任何改变。时间长了，你都不知道这一大堆重复的话，是在说给他听还是说给自己听了。  
“不是我说你，哥，你明明都完成了那么多次任务，雪山、光之池、沼泽，有多少精灵能适应这么多不同的环境还能完成任务的。要我说贡献早够了，但你就是这样，总是闭口不提自己的功劳，上次还胡扯一通把头功扔到我头上了，我都看傻了。要我说，你就是不愿意被其他生物注意到，不想成为什么焦点。”  
焦点吗？注意吗？你似乎回想起了自己的过去——当时你出生不久，却发现周围所有的精灵都有了自己的朋友圈，他们和其中的朋友更加亲近，却经常忽视你。你希望能引起他们的注意，但幼小的自己每次都出尽洋相。那些嘲笑声，那些不懂你在干什么的看待异类的眼神，最终也让你远离了他们。在这种孤独中，是灵树第一个注意到了你，给予了你最初的温暖。你也因此最终成为了灵树守卫，干着那些需要前往尼文各地，不适合小组集体出动的任务。你希望有一天能对得起那最初的温暖与光辉，也许直到那一天，你才能接受周围所有生物——格勒克、moki、精灵——的注目。  
“哥，你怎么了？”小弟看你没有回话，有点担心地问道。  
“没事，只是困了。”你深吸了一口气，若无其事地回到了新放好的床上。小弟那边似乎听信了你的话，将吃完的石签扔到一边倒头便睡。你看了他一会，也闭上了眼睛。不知道什么时候开始，这个古灵精怪的家伙就闯入了你独行侠般的生活，刚开始的厌烦在他锲而不舍地胡搅蛮缠中终于变成了微笑和无奈。你真的将他看作了自己的子弟——在精灵之中，这就意味着你要为他的成长和事业负责——想让他变得像你一样成熟稳重，但他似乎也极力想让你向他一样无忧无虑。你早已习惯了忧虑，心知自己不可能像他那样继续胡来。但细细想来，有这么一个值得信任的小子在自己旁边也是给生活平添了许多趣味。  

### 4.1.3  
到了第二天，向导一大早便来向你问好，同时又准备对昨天忘记床位的照顾不周再道歉一番。你装作不知，让他的道歉和悔恨只得吞到了自己肚子里。随后，他便带领你们前往格勒克人的祭祀高塔。  
高塔所在的区域和盖罗拉的居住区完全不同，这里似乎是用来完成辐射格勒克人全族规模的集体活动的。在重大典礼之时让格勒克人们齐聚一堂的宫殿及大堂，记录着格勒克人历史、技艺和信仰的巨大图书馆，全族最大的集中打造各种工具的工坊，以及你们最后的目的地，负责完成各项灵树祭祀仪式的神圣高塔。  
向导先带你走到了高塔的正面，似乎有意地让你们绕了下远路。你有些不解，但走到近处，两列黑压压的人影逐渐显现了出来。再走近些，你就辨认出那些人影全都是格勒克人，他们鞠着躬，排成两列一动不动，即使在你们走过之后也依旧保持着整齐划一。这些原本就在常年劳作中逐渐佝偻了身形的格勒克人，现在又弯下身鞠躬，样子着实有些别扭。  
身后的小弟突然捅了捅你，你略微侧了下头，看到了他正顽皮地冲着你笑。看来他也看了出来，你对这样的大费周章实在是有点不自在。这些格勒克人现在本应该和他们的族人一起休息或者继续打造着工艺品，现在却让这些经验丰富的工匠在这里鞠着躬。看他们这整齐划一的样子，估计还得花好长时间操练出来。让一两个格勒克为你行礼已经让你过意不去了，现在至少几十个人为你耽搁至少几个小时的时间，要不是你开始灵树的任务还需要格勒克人的帮助，现在就要转身跑回住处躲在床上了。  
队列一直延伸到高塔底部，待你走近之后，三个身影从高塔里走了出来。你认出其中一个是精灵，中间那个最高的是格勒克，看他手中的权杖应该就是向导提到的族长，而另一个似乎也有着格勒克五大三粗的身形，但相比旁边的族长则矮小了许多。小弟提到的格勒克小孩子应该就是这个样子了。不过看着那个小孩，你突然想起了昨天的疑惑，怎么这些孩子也要参加各种各样的事务了？  
精灵率先走了下来，而两位格勒克人则站住不动。这是灵树派出来的信使，他在你的前辈引导下来到盖罗拉，现在则从格勒克人的高塔走下来，来到格勒克向导身前。双方互相行礼之后，向导转身带着他离开了。你的出现便宣告着信使任务的结束，现在他将由向导带回静谧森林。随后，那两名格勒克人也走了下来，将你和小弟两只精灵迎进了塔里。在你走进塔里之后，身后恭迎队列里的格勒克人也陆陆续续走了进来，似乎从这一刻起，所谓的祭祀仪式已经开始了。  
你们先是沿着石梯走到高处，来到了祭坛之前。之后，格勒克族长便开始缓缓地念起了他们的祷文。族长的声音听起来夹杂着一些威严和虔诚，声音抑扬顿挫，缓慢而有节，似乎有种神秘的力量吸引着你。但你仔细听下去，却发现他们说的话和平常交谈时用的词完全不同，完全听不懂他们在说些什么。随后，族长又将双手放在胸前，微微鞠躬开始祈祷，而那些跟过来的格勒克人们也开始随着族长保持着祈祷的姿势。祈祷完成之后，族长又开始进行下一个祭祀环节。  
整个祭祀仪式冗长而繁复，你和小弟不知道该做些什么，更是如坐针毡,只能跟着他们的动作装装样子。即使你一直告诫自己这个仪式是在为灵树而做，也抑制不住自己的不耐烦情绪。不过，除了你们两个，那个格勒克小孩子似乎也是如此，在所有人低头闭目祈祷的时候，他时不时地就挠挠手，抬抬腿，看来也是快要坚持不下去了。  
祭祀仪式终于结束了，族长带领着你们来到了下层，却没有按照来时的路线走出高塔，反而是走向了另一个方向，而那些一直跟随在你们身后的格勒克人则沿着原路返回了——看来祭祀的仪式已经结束了，他们也要回到各自的岗位上了。族长则带着你们来到了高塔的另一侧。从高塔另一边出去，外面是一个和周围的黄沙格格不入的巨大湖泊。族长介绍道，这里就是格勒克人的发源地和生命之湖，格勒克祖先们就是依靠着这个湖泊的水源在沙漠中挣扎着生存，逐步发展壮大起来的，即使到今天，水也依然是格勒克人生活的一个重要话题。你沿着湖泊望去，发现在湖泊的侧面，有着一棵先祖之树。你回头看了一眼小弟，他似乎也注意到了这棵树，对你点了点头——这就是你的前辈留下的最后遗产。  
族长转身对着那个一直跟着你们的小格勒克人说道：“儿子，你今天的任务完成了，这么长的仪式，你都能坚持到现在，表现得非常好。爸爸还剩下最后一点事要做，你可以在塔里的阴凉处等一等，也可以现在先去找叔叔阿姨们领水去了，之后就早点回家，别让你妈妈担心。”原来那个小孩子就是族长的孩子，只见他听到了父亲的命令，高兴地跳了起来，之后便蹦蹦跳跳着跑回了塔里。  
“犬子年纪尚轻，刚刚表现甚是唐突，还望神使见谅。”族长对儿子最后那轻佻地一跳似乎不是很满意，有些歉疚地说着。不过你不在乎这些，你从祭祀开始忍耐至今。现在迫不及待地想要接受前辈的光芒，开始灵树的任务。  
族长和小弟在远处遥遥地看着，而你则走到了先祖之树跟前，伸手触碰树干处那凝集起来的光芒。刚一触及，光芒中凝集着的思绪、记忆、能力、责任全部向你涌来。你看到自己的前辈和自己一样受灵树所托，来到这沙漠之中担任着精灵们的救助员，连所用的理由都一模一样——格勒克人建造了从盖罗拉到静谧森林道路上的路标。但是，沙漠之中环境变化太快，路标需要日日维护。即便如此，也可能会有精灵迷失在两地之间的路线上。你的职责就是每一天巡视着这些地方，帮助维护路标的同时救助那些迷失在沙漠之中，遭遇生命危险的精灵们。  
接着，你感到一股高速的旋转以及随之而来的眩晕感，记忆中的你冲出了地面，你这才发现刚刚那是在沙中穿梭，沙子滑过自己皮肤时那轻微的瘙痒感以及在烈日之下沙子的灼热感仿佛还真实地残留在你的身体上，看来你的前辈掌握着在沙子之中挖掘前进的能力。但他的记忆中却没有自己领悟到这一能力的片段，这说明他也是从更上一任精灵救助员的光芒中接受了这一项使命。这么说来，这项任务可能从很久之前便已经建立，一直存续到了今天。  
突然，你感到了一丝忧虑，而伴随着这忧虑一同出现的竟然是沙虫的身影——这可并不是灵树向你交代过的东西。这种忧虑在前辈年老体衰的时候越来越严重，以至于被保存在了记忆之中流传到了你的身上。他也没得到返回森林将自己的忧虑告知灵树的机会，以至于你在这之前对这些沙虫的存在一无所知。不过，听向导说，格勒克人不是已经组建了猎杀沙虫的队伍，能够将这种生物对付好了吗？怎么前辈竟然忧心忡忡到这种地步？而且传递过来的也只是忧虑，前辈的记忆中并没出现过沙虫，他的忧虑却严重至此，这可不太正常。  
似乎就是这些了，你感到那些久远的记忆已不想刚刚那般如洪流般冲向你的脑海，而是在其中安歇下来，成为了你记忆的一部分。你的意识回到了自己身上，感到了一股悬空感和紧随其后的下落感。啪，你摔在了地上，看来真的如其他精灵传说的那样，吸收光芒能让你整个精灵飘起来，也不知道是怎么做到的。你揉了揉自己的头，站起身来，却发现远处只有族长依旧在那里等着，而小弟却不见了踪影。看来是自己吸收光芒的时间太长了——你也不知道自己用了多长时间，汹涌的记忆之潮让你的意识现在都没清醒过来——以至于他已经等得不耐烦，跑到别的地方玩去了。你不想让族长再因为自己徒劳地站在烈日下等待了，赶紧跑了过去，和他一起回到了塔里。之后，族长自称有事，询得你的同意之后匆匆忙忙地离开了。而你也对接下来的几天有着明确的打算：练习挖掘的能力，了解盖罗拉周围的地形，再顺道了解一下沙虫到底有什么威胁。  

### 4.1.4  
“呼！”一个声音从塔的上层传来，你抬头看去，发现是小弟正和族长的儿子在一起，对着你叫道：“喂，哥，快上来！”看来小弟刚刚消失也不一定就是因为不耐烦，而是被族长儿子吸引了过来。而这个孩子没听从父亲的命令，也没像其他格勒克人那般将精灵奉若神明，只是将小弟视作一个玩伴一起躲在高塔的上层玩。  
你知道自己如果不配合的话他们也是肯定不会乖乖下来的，只好略带无奈地走了上去。刚走完石阶，那两个小鬼就迎了上来，指着上层的墙壁让你看。刚刚祭祀仪式时，你一直急于搞完仪式，根本没有注意到高塔内周围的环境。现在仔细看去，你这才发现，高塔的墙壁上，有着一幅巨大的壁画，记述着格勒克人对灵树及精灵的一次朝拜——格勒克人来到了静谧森林，在精灵的簇拥之中对着远方的灵树顶礼膜拜着。  
不过，真正让这幅壁画与众不同的，是它那画上似乎每一个部分似乎都晶莹剔透的，映射着太阳的光线，即使是在这高塔之上，周围的墙壁已经阻拦了大部分阳光，那壁画依旧散发着闪光一样的光辉。甚至这周围的墙壁也是恰到好处，这些被削弱过的光线正好让壁画的光辉不那么刺眼，同时还能完美地表现出画上每一处不同的颜色。格勒克人、精灵、灵树、萤火、周围的森林，都在这反光之中熠熠生辉，却没有被这些反光混杂在一起，展现着各自的神采。每稍微调整一下角度，那些反光也会随之而变动，这又让那灵树和萤火如同画上活了起来一般。光芒跳动着、闪烁着，似乎比现实中的灵树更加梦幻。所有画中的角色，甚至画外的整个高塔都沐浴在这亦真亦假的灵树光芒当中。这画面如此熟悉，就好像几天前接受灵树任务时的场景，甚至是灵树第一次向你释放光明时的场景，你不禁陷入自己的回忆中，呆立在原地。  
突然，一只发光的手挡在了你的面前，将你的思绪拉了回来。你有点嗔怒地看向自己的小弟，而他却也有点怒气地对你说道：“你别看了，咱们的小朋友还有话对咱们说呢。”你这才反应过来，可能刚刚那个小格勒克人有什么想说的，但自己却根本没听进去，赶忙向他道歉。  
“嗨，也没什么，每次神使们来这里注意到那幅画的时候反应都差不多。”那孩子的口气中似乎并没有什么怒意，这让你放了不少心，“你们能欣赏那幅画，我们打造它的目的也就达到了。那毕竟是整个格勒克最高超工艺的结晶，要是还不能把精灵吸引过去，那才是我们的失职。”  
“欸，你们最高超的工艺？我还真没听说过，快跟我说说！”小弟的好奇心被这个词激发了起来，激动地说着。  
“啊？主要就是那幅画的材料，我们称为琉璃。那是我们所有工艺品中最难造的，它不像那些石制品只需要对着石头切割琢磨，制做出琉璃就需要经过很繁多的工序，每道工序的条件也非常严格，而且制作出来之后很容易碎，之后还要小心翼翼地将它逐渐做成需要的形状再拼接到一起，这才能拼成这样的一幅画。效果你们也看到了。这次这个是放在一幅画上，能够利用光芒的映射体现出这种绚烂的感觉。实际上效果更好的是那些纯用琉璃打造的器物上，能从这边透过这些五彩缤纷的琉璃一只看到另一面，你们要是有机会见到就会明白，那才真的叫晶莹通透呢！琉璃是我们一族工艺的最顶点，而我就是想掌握我族所有的工艺技术，当然也包括这最为困难的琉璃，总有一天我一定能驾驭它。”小格勒克人一开始还有些慌乱，但后面就进入了自己熟悉的节奏，言语中的骄傲和昂扬也越来越明显。  
“这个志向很好啊。大概什么时候能做好，到时候可不要忘了给我哥也预留一份你的作品哦。”  
小弟的鼓励并没有让这个格勒克人更加兴奋，反而是变得难过起来，说着：“只可惜他们说我年纪太小了，不让我去图书馆查资料。我倒希望爸爸能够指导我一些，但他太忙了，族里什么事情都需要他出面，各种仪式、典礼、大型工程、选择沙虫猎杀队的人选什么的，连在家的时间都少。他整天忙活着这些，连自己的技艺都生疏了。”  
沙虫？你突然想起来记忆中的那不寻常的情况，同时懊悔不已——怎么刚刚没有抓住机会向族长询问呢。现在正好，让族长的孩子带自己去找族长就好了。想到这，你开口问道：“我正好有点有关沙虫的问题想要问问，你能带我去找你爸爸吗？”“我爸吗？他现在应该是在主持族人们分发水袋的工作，估计得忙到很晚才行。”孩子回答道。你听说这个东西和水有关，那必然是要紧之事，不想去打搅他们。正打算放弃，那孩子又说道：“不过，神使大人，我也知道一些有关沙虫的事情，你可以问问看。”你觉得问问看也没什么大碍，就向他询问有没有上一代救助员精灵和沙虫都牵扯进去的一件事。那孩子没想到你会问得这么详细，支支吾吾地说道：“这个……我以为你只想问那些沙虫有多长多大……以前的事我就……要不，咱们去图书馆里找找看？那里应该能找到。”  
你和小弟面面相觑，事情的发展方向有点出乎你们的意料。小弟马上反应过来有新的地方可以去，又兴高采烈了起来。你看他斗志如此高昂，不想要打击他，况且虽然沙虫的事不是很要紧，但有这么个机会，又不会影响格勒克人的工作，尽快弄清楚发生了什么也不是坏事，便答应了下来，和他们一起前往格勒克的图书馆。  

### 4.1.5  
图书馆的建筑风格和高塔不甚相同，但也有一股雄伟之气，两个看门守卫的存在也表示这里是格勒克族的重要场所。但让你意外的是，族长的儿子带你们走到了图书馆附近，却并没有继续向正门方向走，反而是走向了侧边，来到了侧边墙壁的一个破洞边。这个洞口对格勒克人来说很小，可能只有小孩子能挤进去，但对精灵来说却足够大了。  
“我们难道不从正门进的吗？”你疑惑地问道，说着便想往正门走去，却遭到了族长儿子的反对：“他们说我年纪太小不让我进去，我之前一直偷偷地从这里走，但每次都被他们发现。现在他们一看见我就要赶我走了。”  
“难道不能让我哥跟他们说说？就说你们的神使要进去？”小弟插话道，他看来也对这个钻洞的情况有点诧异。  
“不行，之前有一些旅行至此的神使。我跟他们说里面有一个神秘的光球，想让他们进去的时候带上我，结果他们和门卫聊了几句之后就发现我是在骗他们，然后就走了。现在门卫们已经觉得所有想要进图书馆的神使都是我在搞鬼了。”格勒克人有点委屈地回答，但你却警觉了起来，冷冷地问道：“那你现在有没有骗我们？”你的话将那小格勒克人吓得不轻，连说“没有”，你不打算过多追究，只是下定决心要一直看好这个格勒克小鬼，不给他机会单独行动。  
格勒克人钻进了洞里，小弟充满好奇地跟了上去，但你刚打算也进洞的时候，他又从里面钻了出来，连连抱怨：“里面也太多灰了，眼睛都睁不开。一点都不好玩，我去找那两个门卫玩去了。正好你们也需要我帮忙吸引他们的注意。”也不给你回应的机会，就直接往正门方向走去了。你摇了摇头，决定不再管他，俯身钻洞进到了图书馆里。  
图书馆内部就和高塔那里大不相同了，里面的确积了不少灰，这片区域可能来的人很少，这个洞也因此被存留到了今天。图书馆里都是一堆石制的奇怪多层结构，上面摆满了各种小块的板子，你觉得应该让小弟看看这里，以他的好奇可能会对这些东西有兴趣。你只是想要了解情况，但这里摆满了这些陌生的玩意，你不禁开始担心能不能从里面找到信息。  
虽然小弟的闹剧让你耽搁了一会，但小格勒克人并没有走远，这让你放了一点心。你跟在他后面在这些石板之间穿行，只听他正自言自语着：“我想想，这边是工艺区，历史区在……在……”他对这里面的方向似乎也不甚熟悉。绕了一会之后，他终于停了下来，转身对你说道：“嗯，应该就在这附近了。”  
接着，他开始一个接一个的点着那些石制的板子，你注意到上面有一些奇怪的符号，但和精灵的各种符文相差甚远，你看不懂那些是什么意思。但他理解起来似乎毫无障碍，不一会就从中选定了一个石板取了下来，还悉心对你解释道：“从我小时候开始就没听说沙虫引发过什么大的事情，但是我听叔叔阿姨们说起过，好像几十年前有件挺大的事，应该就记录在这里面。”他从石板里抽出了另一些薄薄的东西开始看了起来——原来石板还是中空的——你也凑上前去打算看看，但发现上面和刚刚一样是那些陌生的符号，只好站在旁边静静地等待。  
“找到了！就是这个！”格勒克人叫了出来，看来找到了你需要的信息。他拿着那个东西兴奋地对你念道：“真的是几十年前的事情了，当时猎杀沙虫的队伍遭遇了一只体型巨大的沙虫，族人们措手不及，而且很多工具都已经用完了，根本打不过沙虫，如果撤退的话又会把它引到盖罗拉城附近。正当所有人准备拼死一战的时候，神使及时出现了，双方精诚合作，互相为对方吸引沙虫的注意。在神使的帮助下我们最终赶跑了那只巨大的沙虫。之后，神使和族长开始商讨对付这种巨大沙虫的计策。哇噻……”  
只是赶跑，却没有杀死，难怪会一直担忧成这样。你想道。“开始？那他们商讨出了什么？”格勒克人似乎被这个故事吸引，仿佛忘记了你的存在，又开始翻找故事的后续发展去了。这次和之前寻找特定一年的情况不同，每个石板里的内容他都要细细翻看，但是却越来越失望，越来越急切，不停地说着“怎么还没有？”、“他们到底商讨出了什么？”急切之中，他已经不再麻烦地把石板再放回原位，反而是垒在手臂上，但马上垒起来的石板越来越多。“咣当”，一个石板没摆好，滑下手臂掉在了地上。他惊慌之下更没平衡好手臂，把所有原本垒好的石板全都摔在了地上。一时间巨响无数，那些原本在石板里保存好的轻薄东西更是撒了一地。  
“谁在哪里？”格勒克人粗犷的声音从外面传了进来，看来门卫已经被这巨大的混乱声响惊动了。这族长的儿子倒也没打算逃跑，只是在慌慌张张地开始收拾起自己弄的这满地混乱。你当然也没打算跑出去，灵树守卫做错了事可不能逃避责任，况且自己还是有正当理由的，便也俯下身帮忙一起收集。  
这么大的动静，小弟再怎么吸引注意也是徒劳，两名门卫很快便循着声音发现了你们，他们似乎早就料到是族长儿子这个惯犯，看到他的时候没怎么惊讶，满脸怒气地准备冲过来把他赶出去，但是却没有想到你这个精灵也会在旁边，一时间有点愣神，搞不清这次犯事是不是你这个神使主导的。不过马上其中一个门卫就得出了自己的结论，径直对着那小格勒克人训道：“好啊，这次不仅连神使都敢骗，还敢带进来给自己撑腰。赶紧给我出去，别再给全族丢脸了。回头我就禀告族长，今天的水没你份了！”另一个立刻就认同了同伴的理论，赶忙拉着你到了另一边，力道很大让你根本没办法反抗，附身对你悄声说着：“神使大人明察，千万不要被世子骗了，他只是想要跑来偷看工匠的技术书而已，无论给您承诺过什么都不要相信。让这等顽劣之人欺瞒了您，实在是我族的失职，还望神使海涵。”  
你确实有点狐疑，毕竟自己也看不懂他到底在那些符号里找到了什么东西，万一他一开始就知道有关沙虫的信息，但真的一直隐瞒下来，只为了把自己骗来现在撑腰呢？你突然想起来他之前提到过“历史区”和“工艺区”，便向门卫问道：“那我问问，这里是历史区吗？”  
门卫没有回复，似乎听到了什么不可思议的事情，只是两个人互相对视着。在你的提醒之下，你面前的这个门卫才结结巴巴地说“是”。你回复道：“那就是了，我就是想要了解一些历史上的事情。”虽然你也不甚了解“历史”是什么，但既然他们一直在提，就先拿来用好了。门卫们听到这个，瞬间满脸堆欢地连连道歉，又主动帮忙开始收拾起地上散落一地的东西来了。你虽然也想帮忙，但看到他们还要根据上面的符号将东西分门别类、改换顺序，知道这超出了自己的能力范围，只能在远处观望。世子拿出的石板实在太多，待到他们忙完的时候，天色已晚，你已经打算回去。门卫们似乎没打算再把世子赶走，但他也不打算留在这里准备回家了。你们一同走出了图书馆，并找到了躲在附近的小弟，之后便与世子各回各家了。  
晚上回到住处，你回想着今天发生的所有事情，感觉到处都是可疑之处：为什么门卫们听完自己的解释后变化那么大？真的是因为发现他们的神使是幕后主使吗？格勒克人尊敬精灵，但也从没见哪个格勒克人会变成那般谄媚的样子。还有对你最重要的一点：根据世子所说，自己的前辈帮助格勒克人赶跑了那只威胁整个小队的沙虫，这应该可以说是一件壮举。但他的记忆中却没有任何有关这件事的蛛丝马迹。自己连小弟惹出的祸都记得一清二楚，怎么自己的前辈对待自己的一记大功却没有留下任何印象呢？  
小弟看你依旧愁眉不展，凑上来问道：“怎么，哥？在里面没找到答案吗？”看你点了点头，他兴奋的喊起来：“嘿，我今天也帮你问了问那两个门卫，其中一个还正好知道点情况。说是有一天你的前辈让他帮忙维护一两个路标，结果他修完回去的路上看到了工作结束的前辈，但直到他回到盖罗拉，前辈却还没有回来。他听我说起沙虫，就猜测你的前辈是不是在维护路标的同时，一直帮忙监视着它们。”  
你听完后，默默点了点头，这倒是和世子提到的前辈和族长商讨沙虫对策的事对应上了。也许他最后发现没办法去猎杀沙虫，就只好每天都要额外花时间为盖罗拉监视那巨大沙虫的位置。但这依旧不能解释为什么这些东西都没出现在记忆里。  
“明天给我拿个沙虫烤串！”小弟突然没头没尾地来了这么一句，你惊奇地看向他，只见他满脸理直气壮地说道：“怎么？就当是答谢我给你们吸引注意还给你们问到了情况呗。你不知道要跟那两个门卫聊天有多无聊，那两个家伙……。”  
“他们不是拿那些东西换日常工具吗？我又没有，拿什么换？”你看他马上就要停不下来了，赶紧插话打断了他。“哪还需要换啊，你走到他们面前，肯定就有小朋友送过来了。”“不去！”你斩钉截铁地回答。“哎呀，你得学着接受别人的好意和照顾。”小弟不服气地继续劝道。但你已经不打算再跟他多做纠缠，直接躺倒在床上睡觉。  
“没劲。”这是他最后说的话。  

## 4.2  
### 4.2.1  
你和小弟来到盖罗拉已经近十天了。吸收完光芒后，你在尽心尽力地开展着灵树交给你的任务的同时，也在进行着从先祖之树那里发现的新任务。每天，你除了要巡视几遍森林到盖罗拉之间的道路，帮助格勒克人们维护路标，寻找可能的迷失精灵，还要在繁忙中抽出时间围着盖罗拉再转上那么几圈，每天都忙到很晚。好在这几天你已经逐渐掌握了挖掘的用法，对周围地形、沙漠的天气变化也更加熟悉了，配合前辈的记忆，极大地增加了你每天完成工作的速度。这样，你就有更多时间陪伴你的小弟了。  
说起小弟，他现在才是最让你担心纠结的点了。沙漠的景色——无论是城外的流沙还是城内的格勒克建筑——都是雄伟宏大的。这些宏大在第一次见到的时候足够震撼，但它们都将所有的魅力一瞬间展示在外，真的与它们朝夕相处之后，这些魅力就变得千篇一律了。这几天以来，在你出门工作的时候，小弟已经将盖罗拉的街头巷尾走了各边，和各路格勒克人也都搭话了一遍。就算是他这样能够坦然接受格勒克人崇拜的精灵，也受不了他们的榆木脑袋——无论用什么方式捉弄他们，这些格勒克人就是岿然不动，连气都不生，聊起天来也是三句不离工艺技术，说着说着就自说自话去了。你尝试着带他一起做救助员的工作，但城外的流沙不比城里，小弟只能深一脚浅一脚地艰难行进，既危险又缓慢，对他自己也是一种折磨，你不得已只得放弃这个想法。  
你从窗边转过身，看着还在熟睡的小弟，纠结着该怎么帮助他。近几天以来小弟的抱怨越来越多了，这附近真的没什么吸引他的东西了。你不想看到之前活蹦乱跳的精灵一直保持现在这个愁眉苦脸的样子，但这种单调就是沙漠中艰难求生的格勒克人的生活基调，小弟在这里本来就不可能找到别的东西。要把他送回森林吗？一个念头在脑海中闪过。  
突然，门口出现了敲门声，这可不寻常，格勒克人可不会无缘无故地来打扰本来就有自己工作的神使。你打开了门，发现是送你们来盖罗拉的向导，看来他已经完成了上次的工作回来了。他操起你们都很熟悉的谦恭语气说道：“二位神使，族长今天要在宫殿里举行典礼，如果二位能够赏光的话，族人一定倍感欣喜。”  
“不会又是祭祀吧。”你脱口而出，你一直警告自己不要对他们的习俗指手画脚，但依旧对那个无聊冗长到连小弟都受不了的祭祀心有余悸。别说精灵，连族长的儿子不也忍受不住吗？  
“那倒不是，今天是分水期的结束仪式，也是远征队的出发典礼，这是我们一族最盛大的典礼，和神树也有一些关系。神使大人若能驾临，定会激发我们所有人的热情。”向导还是保持着他的耐心，解释道。  
分水？你们不是一直都在给族人分配水吗？怎么就结束了？远征队？去哪？沙虫的猎杀队不是几天前才出征的吗？上次族长可没有来麻烦你。你听得一头雾水，也猜不出他们想要干什么。但这让你突然想到，这些未知的东西应该能满足小弟的一些好奇心，让他别再这么没精打采了。这让你有了点热情，就答应了下来。向导退到了外面，你转身叫醒小弟。他还是没什么精神，揉着眼睛缓缓站了起来，这让你更加忧心忡忡：平常这个时候他早就活蹦乱跳起来了，看来这种百无聊赖的单调生活已经开始影响到他自己的神采了。  
走在路上，你几次用不同方法告诉他你们要去参加格勒克人的新典礼了，又让向导介绍了一下他们典礼的相关信息，但都没有打起他的精神，你甚至觉得他的光芒都变得黯淡了。这让你更加揪心，连向导到底介绍了些什么都没听清楚。你下定了决心，这两天就把他送回静谧森林，要不然他迟早无聊出病来，便开口询问他的意见。  
这个提议让小弟有些诧异，不过这个诧异的表情也比之前的低落颓唐好了很多，让你燃起了一线希望。不过，小弟马上就提出了不同意见：“那灵树的任务呢？你不会准备翘班吧？”  
“那倒不是，只是有些事情想要告诉灵树。你还记得咱们后来查出来的威胁到格勒克人们的巨大沙虫吗？前辈没有机回到森林，害得精灵们到现在都不知道存在这么个威胁，所以我准备趁这个机会告诉灵树。你要是担心我耽误了工作，我就把你送到森林的入口，之后你就自己去找灵树好了。这也算是为精灵做出了点贡献。”  
这当然是你的说辞，心中却做好了另一番打算。等到了森林分开之后，你便打算去找小弟之前的那些moki朋友，做些恶作剧，勾起小弟对森林的喜爱，只需要一两个，就能让他改变主意了。比之盖罗拉一望无际尽收眼底的魅力，森林更对精灵们的胃口。尤其是小弟这种好奇心旺盛又随心所欲的精灵，每丛灌木、每簇树叶、每个山洞对他都是别有洞天，随便让他有机会走走，就能让他流连忘返，心甘情愿地留在森林里了。  
不过这就代表你要和他从此分道扬镳了，你的心里有些伤感，但想到他刚刚没精打采的样子，你又坚定了信念。你和他一起去过了雪山、光池、沼泽，你知道他的好奇心有多强，鬼点子有多多，知道他不可能适应盖罗拉和格勒克人那严谨单调的生活。现在你接受了灵树的任务，就此扎根于这里，不会在全尼文到处走动了。但他还没找到属于自己的道路，现在看来他也不可能在盖罗拉找到它，不能让他因为你被束缚在这里，让他尽早离开自然是最好的选择。  
小弟在剩下的路上一直犹豫不决，没有给你准确的答复。也许为精灵做贡献还不足以成为他行动的理由。你知道他在你的耳濡目染中建立了一些精灵的奉献意识，也能提供不少帮助，但这其中有多少是为了帮助你，又有多少是为了精灵，这你就不清楚了。  

### 4.2.2  
犹豫之间，你们已经走到了格勒克人的宫殿，说是宫殿，其实只是一个比较大的带屋顶的广场而已。据你所知，这个宫殿只是格勒克人举行集体活动的地方，连族长也不住在这里。这次也是你们到来之后第一次使用这个宫殿。里面的格勒克人数量超乎你们的想象，各自围在朋友的周围畅谈着最近的轶事。格勒克人庞大的身躯让这个已经快被人数压垮的地方变得更拥挤了。向导好不容易从中间开辟出了一条道路，把你们带到了宫殿最前面的台子上。  
族长已经在台子上站好了，这当然不出你所料，既然是全族级别的典礼，他是一定会出席的。出乎你意料的是，他们的旁边放置着一个巨大的水缸，你从没见过那么大的水缸，即使是格勒克人想要把它造出来也要费一番工夫。更出乎你意料的，是那个水缸里居然还盛满了水——水一直是格勒克人的稀缺资源。几日观察下来，每一位族人——甚至包括小孩子——都需要为自己的家庭出力才能在每天晚上分到水，而分水的仪式也是族长每天的工作重点。现在这么一大缸水，却是你从未见过的。  
族长看你和小弟以及大多数族人都到场了，便高声大喝，让人群逐渐安静了下来。接着族长开始用洪亮而浑厚地声音讲话给所有人听：“听我说，族人们。你我都知道今天是什么特殊的日子！大家在这艳阳天里聚集在这狭小的宫殿里，已经过了好一会了。在今天的仪式开始之前，让我们先痛饮一碗！”  
说着，两个族人突然不知从哪里搬出了无数个大大小小的石碗，石碗叠在一起形成了和族长差不多的石碗塔，足足有好几个，足见其数量之多。说着，三人将碗取下，到水缸里幺上满满一碗水，再传递给台子下的族人们。而族人们也非常默契地将这一碗水传递给了后面的族人，似乎知道接下来一定会有自己的那一份。你目瞪口呆地看着这混乱中夹杂着秩序的场景。用那么大的水缸慷慨地分水也就罢了，每一个接到水的格勒克人又会粗犷地将碗传递下去，对在这过程中洒掉的水丝毫不以为意，完全不像是前几日还在小心翼翼地节省用水的格勒克人做出的事。连旁边刚刚还对今天的事情毫不在意的小弟也加入了吃惊的行列。  
向导突然走到了你们面前，两只手捧着两碗水，似乎也准备给你们。你和小弟接了过来，却不知道到底该喝还是不喝。看看台下的格勒克人，似乎没有人动口，你们便也只端着碗静立着。  
过了半晌，所有在场的格勒克人都已经分到了水，族长已经没办法再分发下去了，便给自己和两名助手又添了一碗。至此，这个盛大的分水仪式终于结束了。  
“喝！”族长将碗举高，豪迈地一声大喝。所有格勒克人一齐大口将水饮尽，你和小弟也不例外。但精灵本就体型瘦小，对水的需求也不及这些格勒克人，这一大碗水实在是超出了你们的极限。你忍着不适将它喝完，刚把碗拿开就感觉身体如翻江倒海般难受。再看身旁的小弟，他倒是没任何不适，只是身前的地上积了一滩水。看来他支撑不下去之后就开始装作喝水，同时把水洒到了地上。你一时间竟不知道是该上去责备他，还是该庆幸那个古灵精怪的精灵从低落中走出来了。看来真的要一直给他新奇的东西才能让他一直这么开心下去。你心中想道。  
“水好喝吗！”看所有格勒克人饮完了水，族长又继续喊道。  
“好喝！”下面的格勒克人也齐声叫道。  
“好喝就对了！因为这是我们一个月来喝得最多最痛快的一次。这一个月以来，我们夜以继日的打造着这些碗，连我们的孩子都得走上工作台，连我们猎杀队的成员也要将他们辛苦获得的战利品拱手送人，就为了拿这些碗换取那少得可怜的，需要分给全家用的水。今天这一大口，不尽兴就怪了！”  
“但是，这就是我们祖先的生活，这就是我们祖先的制度。那个时候，我们没有这么多水，我们祭祀之塔后面的生命之湖只有那么小小的一块。我们是沙漠中的战士，我们的资源不能养闲人。你们以为这很荣耀吗？不！我们三岁以上的孩子，年长的老人，必须一直工作下去才能换取足够全家使用的水。体弱一些的孩子、经验丰富却挥不动锤子的老人、甚至那些只是生了小病的青壮年人，都因为不能完成足够的工作被淘汰了。今天，在现在这一个月里，如果哪个家庭中的一员不能工作了，可以到我这里要些补助，但放到祖先那里，这就是整个家庭的灭顶之灾。我们，就这样血腥地踩着自己族人的尸体，在这严酷的沙漠中艰难地活着！你们觉得，这光荣吗？”  
这当然不光荣。你内心喊道，想必所有格勒克人也是这么想的，因为族长的振臂一呼没有换来刚刚那样高亢的回应。所有人低下了头，一些心软的格勒克人已经发出了啜泣声。  
“我们的生存之路沾满了同胞的鲜血，没有一个族人是光荣的。真正光荣的，是那些将我们从这种血腥淘汰中拯救出来的人！他们才是我们今天的主角！下面，叫到名字的人走到台上来。”族长抽出了一张写满符号的纸——这个名字你这几天从格勒克人那里打听到的。  
队长开始一字一顿的喊着不同人的名字，每一个被叫到的人，都会在人群羡慕和敬佩的眼光中走到台上，连他们自己也表现得高昂而骄傲。队长念名字的时候，你则在暗暗赞叹着这些格勒克人：他们在这一个月里恢复旧制度，逼迫即使是猎杀队队员的孩子也要上街贩卖那些沙虫食品，即使是族长之子也要任劳任怨地参加那繁琐冗长的祭祀仪式，这些工作和他们推崇工艺的传统一点关系都没有，但他们还是做了。他们用足足一个月的时间，亲身走过祖先走过的道路。最后，他们可能和精灵接受先祖之树光芒中的记忆一样，对祖先的痛苦抉择感同身受吧。那远古时期的遥远记忆，就以这种方式，跨越无数世代，被每一位格勒克人铭记。  
队长足足喊了有二十多个名字，待到这二十多个格勒克人走上前来之后。族长又开始了讲话：“千百年前，当我们的祖先走出沙漠，发现灵树供给着整个尼文的生命源泉之时，我们便开始尊崇他。每一代都有人不理解，为什么灵树只给予格勒克人如此险恶的环境，如此之少的资源。我们质疑过，我们盲从过，我们曾信仰异端，谋划着攻打灵树，为格勒克人开辟更美好的生存之地。但灵树保佑了我们，让我们没有铸成大错。我们终于发现了真相，灵树为了格勒克人、为了我们的生命之湖，一直在不辞辛劳地将水源从泉源，从尼文那遥不可及的另一边源源不断地送到这寸草不生的沙漠之中。压制这里强大的风沙已经分散了灵树的注意力，将这生命之泉输送过来已经是莫大的仁慈了。”  
“不过，即使灵树力有不逮，也不是格勒克人坐以待毙的理由。我们的传统，历来就是缺少什么就造什么。既然我们已经发现了水的源头，那么即便是神明的造物，即便是神明的极限，我们也不会忌讳再将它加强突破一番。因此，祖先们成立了远征队，前往了尼文另一边的泉源之地，在那里刻苦奋斗了近百年，三代远征队背井离乡抛洒热血，这才建成了今日的泉源水车。这才让格勒克更加繁荣，这才让我们每个人都没有了生命之虞，这才……”族长一掌拍在了水缸上，“……让我们今天能够在这里毫无廉耻、铺张浪费地把水分给每一个人，尽情享受灵树的恩赐！”  
“这还不算完，”族长继续说道，刚刚的话已经让人群情绪激昂，但他似乎还准备让这种情绪更上一层楼，“几百年以来，我们的族人每隔几年就会继续派出远征队，维护水车的同时也加强着她的能力。时至今日，泉源的水车惠及的已经不只是我们格勒克一族了，水墨沼泽，静谧森林，都因为我们的水车能够承载更多的生命。我们世代受着灵树的恩惠，作为他额外出力养育起来的神选之子，我们有责任为尼文的繁荣贡献我们自己的力量。而他们，”族长说着，转身大手一挥指向了所有被选中的格勒克队员，“今天便将出征，继承祖先世代流传下来的遗产。向全体族人奉献他们的毕生所学，向灵树回报他对我们全体族人的恩惠，向所有生命宣告，不仅仅是灵树，我们格勒克，也是守护尼文的一份力量！”  
说完，刚刚的两名助手又开始用剩下的碗盛起了水，将他们一一送到每一个被选中的队员手中，最后也递给了族长一杯。族长接过碗，面向这些被选中的格勒克人，说道：“最后，让我再敬你们一碗！”说着便将水一饮而尽，接着长鞠一躬，而那些格勒克人也一饮而尽，昂首挺胸，自豪地接受着族长代表全族的敬意。  

### 4.2.3  
过了半晌，族长才站起身来，从助手手中接过他们准备好的一些包裹，一一交给了队员们。最后，队长转身面向站在台下的族人：“现在，让我们恭送我们荣耀的英雄们出征！”  
台下的格勒克人群默契地让开了一条路，让这些被选中的远征队队员们在瞩目之中一一走出了宫殿。最后一位走下去的格勒克人，也是第一个被族长叫到名字的人，在下去之前侧身向族长鞠躬行礼。族长拍了拍他的肩膀，欣慰地说着：“我就把他们交给你了。”看来这就是族长选中的远征队队长了。  
随后，族长、你和小弟、以及队长一起继续穿过人群走到了宫殿外，远征队的队员们已经排好了队伍，等着族长走出来，就如同之前祭祀仪式时的那两队欢迎你的格勒克人一样整齐划一。你觉得这样的齐整需要长时间的排练，因此也对他们的大费周章嗤之以鼻。但几天以来你见过族长好几次，并没有察觉格勒克人在准备像今天这么大的活动。这次他们似乎没有排练，队员们只是在这被选中的荣耀和认可中，不自觉地拿出了心中最高的标准要求着自己。  
队长整理队伍，开始向前进发，紧随其后则是送行的族长和两只精灵，人群也自觉地跟在身后继续恭送着他们的英雄。这个自发产生的巨大送别队伍一直跟着远征队来到了盖罗拉的城门口。远征队员的家人们在这里和他们进行最后的道别。他们的妻子丈夫还有担忧之色，但他们的孩子却完全沉浸在自己的父母被选中的无上光荣之中，他们兴奋地抒发着自己的崇拜，似乎完全没想过自己至少几年时间都看不到他们了。  
看到格勒克人的诀别，让你突然想起之前还在纠结的事情，赶忙看向小弟的位置，却发现他已经消失不见了。你沉浸在族长燃起的高亢氛围中，却没注意到他的反常——他可从来没有这么长时间保持安静。你赶忙四处张望，但还是没有看到他的踪迹。直到远征队重新集结排列好，你这才注意到队长身旁站着的那个发光的和格勒克人不相称的矮小身影。  
显然，队长和族长也注意到了这个异常。队长吓坏了，急急忙忙地开始行着面见神使的大礼。族长则很稳重，他没有惊慌失措，也没有直接去询问小弟，而是很识趣地转身看着你，想让你定夺此事。小弟出现在那里，你已经知道他在做什么打算了。你露出一抹微笑，问道：“下定决心了？”  
“是啊，我听族长说了那么多，就想着，连格勒克人都心心念念地为灵树奉献着自己，那我作为精灵，当然不能逃避责任啦。我就顺路跟着他们回到森林，跟灵树说说那个沙虫的事情好了。”小弟轻松地说道。  
“那为何这般着急，你只要下定决心，我随时都能带你回去啊？”  
“你这个工作狂，跟着我在森林里闲逛几天，回头不还得把我骂死吗？”小弟狡黠地说着，回手指了指格勒克远征队，“而且我也打算之后跟着他们，去泉源的水车那里看看。咱们可从来没去过那里呢！而且那地方挺远的，没个十几天可回不来。这耽搁下来，到时候就是灵树先找你算账了。你总不会真的打算为了跟着我而放弃任务吧，灵树守卫？”  
你笑了出来，同时无奈地摇了摇头，小弟的每一句话都直击你的要害，让你不得不接受他的理由，就像他十天前到达盖罗拉时一样。你欣慰地看向族长，轻声说道：“让他去吧。”族长点了点头，开始向远征队的队长布下“照顾好神使”的最新任务。队长显然被吓得不轻，不住地说什么自己肯定照顾不好神使，求族长让别人来当队长。最后族长只能命令他必须负责好这些事——照顾神使，完成远征队的任务，不得退却、不得逃避。队长无奈之下只得战战兢兢地接受了任务。  
随后，远征队正式离开了盖罗拉，自发迎送的格勒克人们都回到各自的家中去了。只有族长要继续送他们一程，族长并没有对你说什么，但你也不由自主地跟了上去。  
你和族长就这么一直送到了沙漠的尽头，静谧森林的边界，队员们转过身向族长行了最后一次礼，而族长也以同样的方式还礼。小弟并没有说什么，只是在他们行礼的时候对你挥了挥手。行礼完毕，小弟便随着格勒克人的队伍开始了远行，而族长也进行完了所有的仪式，打算回去。但你却并没有动，只是伫立在原地。  
“神使？”族长关切地问，你只是木讷地回复道：“族长应该还有什么要紧之事需要主持，就不必等我了。我在这里待一会，之后便会先去巡查路标了。”随后，身后响起了族长回去时脚踩在沙地上的声音。  
你就这么继续看着，看着小弟的背影逐渐消失在你的视野中。他似乎很是高兴，已经跟队长开起玩笑了，看来他已经发现队长那过度敏感的神经比那些木头一样的格勒克人更有意思了。你不知道自己在期待什么，是期待小弟最后会回首告别吗？那说明他实际上也在和你一样伤感着。还是期待着他就像现在这样，仿佛已经忘记了你一样义无反顾地向前走呢？你就这么一直看着，直到他的背影消失在了森林之中也不曾移动过视线。  
“泉源啊，那里的确是一个从没去过的地方，”你心中安慰着自己，“那里本就有一个足以成为奇观的水车，还有很多池塘可以游泳，有很多秘密可以探索，距离moki的聚居地也不是很远，他能在那里找到无限多的新鲜事物的。”  
一定是这样的。  
……  
一只手拍在了你的背上，你缓缓地转过头，发现是世子出现在了你的身后。“我爸爸看你现在还没回来，就让我来找你。抱歉，他还是那么忙。”他说道。  
原来在不知不觉间已经到晚上了，你也不知道什么时候坐在了沙地上，似乎就像刚刚醒来一样。你挠了挠脑袋，让自己清醒了一点，看向世子。他却突然拿出了一串沙虫烤肉，放到了你的面前：“我看天已经这么晚了，感觉神使你应该也要吃点东西。就买了这个过来，我记得你最喜欢吃这东西了。”  
回忆涌入了你的脑海，你的呼吸也跟着颤抖了起来。“那是你记错精灵了。”你很想这么大喊，顺便抓起一把沙子甩在他脸上，但理智告诉你不要将气撒在这个孩子身上。你两手默默地抓起一把沙子用力攥着，强行调整着自己的呼吸和心情。  
最终，你松开了手，也调整好了呼吸，若无其事地将烤肉拿了回来。起身说道：“谢谢你了。回去吧。”  

## 4.3  
### 4.3.1  
细密的流沙从你的全身上下流过，你仔细感受着流沙中那细微的振动。你知道那只精灵马上就要冲到盖罗拉的一条主干道上了，不由得加快了挖掘的速度，但还是没来得及他冲到道路上之前拦下他。现在，主干道上熙熙攘攘的格勒克人群完全完全覆盖住了精灵那轻灵的身体踩在沙地上的那些振动，你不得不时不时探出头来，观察精灵的位置。这大大减缓了你的速度，甚至让那精灵有时间回过头来看看你距离他还有多远，他的脸上还挂着志得意满的表情。  
这种表情在你看来完全就是在挑衅，让原本就有点烦躁的你更加怒火中烧。“早知如此，刚刚就应该直接把他扑在地上，我竟愚蠢到如此境地，忘了他前几次速度也不慢。”你不禁暗骂了自己一句。之前追逐精灵的时候，你跳到空中跃到精灵前面，精灵就知道自己没了机会，乖乖被你带走。没想到这次你跃过他头顶的时候他竟然自己调转方向继续跑了，仿佛就是在嘲弄你说“我又没和你约法三章，搞得好像咱们有什么默契一样”，想到这，你的怒火又旺盛了一点。  
那精灵的确很快，但还比不上你几年来每天钻沙往返于盖罗拉和森林之间救助精灵所得到的锻炼，而且他实际上一直在跑直线，这让你没过一会就不必再减速观察他的位置了。不一会，你就从沙里逐渐逼近了他，将他逼进了街道的一侧。距离缩短之后，你又能辨认出他踩在沙地上的振动了，更加确认他就在身旁。你瞅准时机，从沙中跃出，借着窜出沙时的那一阵突进，拦腰扑在了他的身上。你们两个精灵一起失去了平衡，在地上翻滚了一段路程，最终才停了下来。但你经验更加丰富，早年接受的灵树守卫训练让你占尽了优势，你顺利把他摁在了地上。那精灵似乎也被这突如其来的撞击冲昏了头脑，慌乱而无谓地冲你挥舞着拳脚，但这些胡乱的攻击连威胁都算不上，被你一一挡了下来。你那燃烧的怒火还没有平息，几下挣扎之下又被撺得更旺了，你抓住他的脖子，抡起胳膊将他撞到旁边格勒克人房屋的墙壁上，架在了半空中。你凑近他的眼，恶狠狠地直视着他，尽情地向他传达你的愤怒。终于他低下了头表示投降，表情也不再像刚才那般桀骜得意，变得低落起来。  
你将他放了下来。你们两个都因为刚刚的这场追逐累得不轻，但他明显更严重一些，只能跪在地上咳嗽着顺气。毕竟你情急之下，使出的是下了死手的近身格斗能力，这些是你之前在沼泽或者雪山遭遇黑暗生物时才用的。来到盖罗拉这几年，从来没有什么事让你生气到再次使用这些狠辣的招数，就连小弟离开之前那几天搞的那些小恶作剧也没有惹出今天这一团乱子。你举目四望，发现周围的格勒克人都在看向这里。神使之间罕见地发生了纠纷，还闹到了大街上，他们怎么能错过这种前所未闻的事。想到这，你不知从何处又冒出一团无名业火，拽起那精灵一只手便拖着他往住处走去。你尽量无视周围格勒克人的目光，但它们还是全部扎在了你的心里。  
回到住处，你一把把他扔到了草床上，自己则靠在门上，闭着眼清理着自己一片混乱的头脑。自己是怎么就摊上这么个烂摊子的呢？最初的时候这只精灵和那些被你从沙漠中救起来的精灵没什么区别，带到盖罗拉稍微静养几天，等他恢复体力逛完城，带他回森林，完事。可是这个家伙怎么都不愿意回去，问原因也不说。不仅如此，这家伙还跟你小弟最后的时候一样，对盖罗拉的景色失去兴趣，变得无聊起来。这还罢了，至少小弟当时可没闯出什么祸来，这家伙可好，不仅老是干扰格勒克人工作，今天还把一个快要完成的石盘打翻摔碎了。这不可能是无心之失，以精灵的力气想要挪动这种盘子都不是容易的事，更别说打翻了。今天这一团乱子，真的是给灵树和精灵一族丢脸。  
你抬起头，那精灵还躺在床上一动没动。“别装了，我知道你清醒得很。”你没好气地说着。那精灵果然还醒着，他翻了个身，对着你做了个鬼脸。这种嬉皮笑脸的样子又让你差点暴起，但你马上又阻止了自己——这个精灵现在这个样子像是在故意激怒你，可不能这么轻易着了道。你大口深呼吸了几下，让自己显得冷静了一点，但说出的话依旧一字一顿，充满了威胁的语气：“我跟你说过多少遍了，没事干的话在城里逛逛就好，不要去打扰格勒克人！”精灵冲着你吐了个舌头，让你感觉自己的话又一次打在了水里，出了点水花之外没任何意义。  
“咚咚咚……”身后传来了敲门声，你转过身打开门，发现是格勒克的世子。他发现开门的是你，畏畏缩缩地试探你，好像被发现了什么阴谋一般：“啊，是神使啊，我是来找……呃……找……”说着，他开始越过你的身体向屋里张望。你突然想起来，这个精灵现在对盖罗拉的独特风采毫无兴趣，倒是和世子关系甚好。“你来找他吗？”你开口问道，似乎直接戳穿了世子的心思，他回复得惶恐：“啊？是……是啊。就是……和平时一样……来找他玩而已。”  
你猜不出这两个少年之间有什么打算。不过，世子至少还懂得玩闹的分寸，不会容许他继续闯祸。由世子带着精灵寻得些只有盖罗拉的孩子才想得出来的有趣游戏，让他不那么无聊，也许是在他想要回森林之前最好的安排了。你打定了主意，侧过身让出了门，对里面的精灵说道：“去吧。”你也不知道自己的语气有没有流露出自己想要赶紧摆脱累赘的急迫和轻松。  
两名少年相伴着远去了。你关上了门，自己坐在地上，想要彻底让自己平静下来。你好像从来没像今天这般愤怒，甚至对着一个小孩子差点下了死手。这个孩子明明和小弟的性格那么相似，都对新奇的事物格外好奇，都有着难以满足的求知欲——要不这个精灵怎么会选择穿越沙漠来到盖罗拉呢——他们还都会用恶作剧的方式找些开心的乐子。小弟也曾经差点把雪山花匠的花圃烧掉，但当时自己也没像现在这么愤怒。要是这家伙天天闯祸，自己天天费事，迟早会完不成灵树的人物的。你苦思一会，还是想不出什么办法。毕竟腿长在他身上，你又不能每时每刻看着他，那更费事。  
不如去问问族长吧。你向自己建议道。族长倒是有可能给你提供一些答案，他了解你自己的为人，自己平时也经常调解格勒克人之间的矛盾，自己这几年也有个天天偷偷溜进图书馆的儿子，应该有些经验。想到这些，你便启程前往族长的家。  

### 4.3.2  
族长的家就在格勒克的一片特殊的居住区里，这里的装饰比普通的人家更加华丽一些，不仅房子本身更大一些，还用了一些石雕花纹作为装饰。族长的房子则另外掺杂了一些琉璃，这种格勒克最高工艺的代表产物。除了族长，周围的一些房子则是分给了格勒克长老——一些对格勒克的工艺和发展做出突出贡献的人，比如那些远征归来的远征队队长。族长不常在家，而会去全城各地主持各项牵涉人数众多的大型项目，或者去格勒克的大型工坊看看。世子也会跟随他的父亲，今天看他找到了精灵，说明族长一天的工作已经完结，现在应该就在家中。  
族长打开门，将你迎到了家中巨大的会客厅里，格勒克并没有给族长开设单独的办公地点，他们仿照着灵树，将族长生活的地方也做成了和长老商议、会见外来人士的地方。你刚刚找好一个地方坐下，只见族长已经端着一碗水放到了你的面前，说道：“怎么了，神使？又为了那个精灵生气了吗？”  
你暗自责备自己将自己的这种负面情绪表现了出来，同时钦佩族长的洞察力。既然他已经发现了这一点，自己也没什么好隐瞒的了。好在这几年以来族长和世子对待你倒还算是正常的信徒，不似一些长老对你有着几乎极端的崇拜。向他倾倒你的苦水，不会让你强烈地感到在给灵树和精灵丢脸，这种感觉才是你最不想感受到的。  
你刚刚叹了口气准备开口，族长却又抢先道：“是不是他又闯祸了？这次是不是又把人推倒了？”“那倒没有，他这次把一个石盘子给摔碎了。”你强压着怒火，回忆着那个不堪回首的一幕。  
你说得有点痛心，但族长却似乎松了口气一般：“我还以为什么事呢？没事的，神使，格勒克人自己砸碎的东西多了去了。东西碎了再造一个不就完事了，反正也只是一个石盘子，根本不是什么难造的东西。只要没伤到工匠自己就好。”你有点难以置信地看着他——难道格勒克人都是这么想的吗？你的眼神似乎让族长有些发毛，赶忙问道：“不会真的伤到工匠了吧？”  
“没有没有，这次他就打碎了一个盘子，不过我觉得工匠们的工作节奏也被打乱了，”你没好气地说着，“我就是没办法理解，你说他为什么要搞这种事情，对他自己也没好处。我们精灵想要拿起你们这个石碗都得费一番力气，更别说把那个石盘子从工作台上摔下来了。他这么处心积虑的，难道就是为了听那一声响吗？”  
“也许就是为了这一声呢？孩子嘛，总是有些我们这些大人难以理解的乐趣。你也说过，他现在留在这里的时间太长了，光是在城里逛逛已经满足不了他了，寻找点别的刺激倒也合情合理嘛。”族长依旧不以为意，轻松地说着。你感觉他和那个嬉皮笑脸的精灵有着类似的表情，只是格勒克人的样子太过魁梧，这才没像刚刚的精灵那样触动你的神经。但你依旧瞪大了眼睛盯着他，对他的话感到震惊，过了一会才说道：“他上次拿来做乐趣的可不是这个，要是这个乐趣每次都变的话，干嘛不找个不会折腾别人的乐趣呢？再这么搞几次，我估计每天一半的力气都得花在他身上了，灵树的任务可怎么办？”  
族长突然哈哈大笑起来，那爽朗粗犷的笑声回响在会客厅里，经过了好久这才逐渐消失。你感觉自己的耳朵也被震得颤抖起来。族长笑完，看着你的惊讶，这才说道：“神使啊，你这样子真的像当年我那小子刚出生的时候一样。内人走得早，我只能一个人带大他。那时候也被他搞得每天晚上心烦意乱，觉都睡不好。而且就算睡得再不好，第二天不仅得照顾他，还得去主持每天族内的活动，我也曾经打算辞去族长的职位，可是看了半天，族内的那些人都是精于工艺，对领导全族都是既没经验也没兴趣，只能让我继续把大梁挑到了现在。我还以为精灵族不会为了后代烦恼呢。”  
你皱了皱眉，你可没把这个小子当成什么重要的精灵，精灵族中能让你担心的也就只有灵树自己和远在泉源的小弟了。这几年以来光自己救过的精灵就不下数十个，更不要说那些平安无事地度过沙漠来到盖罗拉的精灵了，那其中也不乏和现在这个精灵一样精怪的，但也都是点头之交罢了。这只精灵也只是多逗留了几天，又有什么区别。  
族长似乎从你那异样的眼神里看出了不妥，赶快纠正道：“不过神使应该不需要为他的未来负责，所以事情其实很好办。您要是真的那么在乎自己的工作的话，只要不为他整天在工坊里搞的事情操心就好了，随他去就行。”看你的脸色依旧没有放松，族长似乎受到了什么刺激，瞬间从刚刚的哈哈大笑变得非常严肃认真，正色着道：“请您相信我们信仰的虔诚，我们崇拜灵树是因为灵树为我们、为尼文的付出，而不是你们有着发光的身体或者能用出那些神奇的能力。只要灵树还在，你们在我族心中的形象，我族的尊奉之情绝对不会因为这么一些小事受到任何损害。还请神使不要因为这些事情对此产生什么怀疑。”  
你摆了摆手，你是来找族长问问自己该怎么办的，现在族长提过的建议你没办法接受，还把话题扯得原来越远了。只好说道：“我没有怀疑你们，只是我也有我自己的标准，这精灵是我救回来的，我肯定要对他在这里的行为负责。只希望现在世子能够一直看着他，让他掌握点分寸，给他点好的影响。”  
说到这个，族长似乎又轻松了一点，好像在谈起一件高兴的事情：“犬子能和一位神使有所交往，的确是一件幸事。我知道精灵一族对灵树、对族群、对尼文都有着很强的责任感，因此也希望精灵能够让犬子有所长进。他一直醉心于工艺，而我更希望他能继承我的位置继续领导族人们。您也知道，族人们大多都对工艺精益求精，对其他的事情兴趣却非常小。自从几百年前水车建成之后，格勒克一族的生活安稳得很，只需要按照传统走下去就行，族长这个位置除了在大型活动上有些作用外，在具体工艺上是越来越不如那些长老们了。不过我还是认为要想让格勒克人更加繁荣，除了更强的工艺，还需要铭记以前的那些传统，铭记我们是怎么走到现在的。不说别的，如果真的有一天我们的历史被遗忘了，族人们又开始打算进攻灵树，争取沙漠之外更好的土地，那可是会让族群万劫不复的。”  
族长的确有着超越一般格勒克人的远见，虽然嘴上说话不像那些狂热的信徒那般用着各种繁文缛节表现自己的虔诚，但内心深处对灵树的崇敬可能比任何格勒克人都坚定。你想起几年前世子曾经提起他最大的梦想是能够造出琉璃，还抱怨过自己的父亲不能辅导自己，当时他肯定是热衷工艺超越一切的，也不知这几年下来有没有改变。  
“我那孩子，这几年，尤其是自从碰到那个精灵之后，对工艺之外的事情是越来越上心了，听说为了给他介绍各种建筑，他每天都泡在图书馆的历史区里。这不，刚刚他还跟我说要找那个精灵一起去图书馆。以前我限制他进去是怕他总是去翻那些工艺区的书，里面一些技术对小孩子还太过危险，怕他会模仿着做实验伤到自己。不过后来他越来越常去历史区，这个限制就废除了。”  
族长充满骄傲，得意洋洋地说着自己儿子的进步，你却听出了一丝异样：去图书馆？刚刚世子对你说的明明是出去玩啊？难道是他慌乱之中说错了？不对啊，他为什么那么慌乱？他为什么一见到你就露出一副好像被发现了什么的样子？你突然想起来，上次也是他叫上你偷偷溜进图书馆的，只不过那次是真心实意地帮助你。你也因此知道他为了进入图书馆能做出什么把戏，听族长说他解除限制是世子常去历史区，但如果他不去历史区，带着这个精灵就很有必要了。因此他不敢将“图书馆”这个目的地告诉你，只是笼统地说什么出去玩搪塞过去。  
你将世子的矛盾说法告诉了族长，族长第一时间也怀疑是不是世子说错了。但没过多久，他的脸色就变得越来越难看，看来是和你得出了相似的结论，毕竟族长每天都忙于各种族内事务，不可能天天都去图书馆看自己儿子跑到了哪个区。族长突然大声咳嗽起来，把你吓得不轻，只见他咳嗽得非常剧烈，扶在桌子上无力挪动分毫。“又复发了吗？药在哪里？”你急忙问道，族长指了指自己的里屋，你便急忙赶了过去。  
族长这一年以来身体一直不是很好，按照世子的说法，是自己父亲每天太过忙碌，什么大大小小的活动都要主持，不主持也要至少到场，以至于风吹日晒之下操劳成疾。世子这一年以来也为了能让父亲少操心，跟着参加了不少这样的活动。听说这段时间活动比较少，身体也变好了不少，这次看来是因为突然发现自己被自己孩子欺骗，让他激动之下又旧病复发了。你找到了那盛在碗里的草药粉——听说这是之前的泉源远征队队员换班返回时带回来的名贵之物——从旁边舀了一点水将药粉泡好，急忙返回将药端给了族长。  
族长喝完了药，脸色似乎好了一些，你还想要继续问候一下，族长却开口道：“快去看看他是不是在……”族长显然还没缓过劲来，话说一半就又去调整呼吸了，但关切之情溢于言表。你知道事情紧迫，赶紧嘱咐道：“那你好好休息，我立刻过去图书馆看看。记住，别跟上来，外面沙尘太大，对你身体不好。”随后便出门向图书馆跑去。  

### 4.3.3  
你匆匆忙忙地跑到了图书馆，看到了那两个几年来一直在图书馆门口站岗的门卫。你原本打算直接冲进去，但路上仔细想想，自己并不了解图书馆内的情况，还是先向它们询问有关世子和那个精灵的状况比较好。便迎上去问道：“世子刚刚带着一只精灵一起进了这里吗？”  
守卫看到你突然出现在图书馆门口惊讶不已，对你的问题也是出乎意料，回答道：“对啊，世子这几天每天都和那位神使进到图书馆里，我们能看到他们一直待在历史区里，想必是找到了什么有趣的故事吧。”另一个守卫接过话茬，对你称赞道：“没错，真的要感谢你，神使。自从几年前你带着他进过一次历史区之后，他就突然找到了其中的魅力。尤其是这几天，另一位神使好像也对我们的历史感兴趣，世子便带着他一直泡在里面。族长一直以来想要他成为族长的心愿，心心念念盼了这么多年，现在终于……终于有机会实现了。”说到后面他甚至有点哽咽。你并没有理会他的多愁善感，对另一只问道：“那他们现在还在里面吗？”  
“我们刚刚还看到他们了呢，之后也没看到他们出来，现在肯定还在里面。”  
“带我过去。”你直截了当的说。  
守卫有点疑惑，但还是带你进到了图书馆里。出乎你意料的是，他们没有把你直接带到世子和精灵面前，而是仅仅带到了历史区的入口，指着前面一个地方说：“神使你看，就在那边。”你越过那些摆满了书的层层书架望过去，发现隐约地能够看到精灵的光亮。守卫们看着那边的光亮，又确定了一遍世子和精灵的位置，向你打了个招呼便返回到原岗位上去了。你仔细看着那边从书架之上泛出的精灵光泽，感觉有些奇怪。上次世子在这里惊动了门卫，他们还以为又是世子一个人偷偷潜了进来，一直到找到你面前才发现还有一个精灵，他们脸上的那阵惊讶和尴尬你现在还记得清楚。  
怎么这个精灵的光隔了这么远都能看到？你感觉其中有点问题，便从书架之间走了过去，却惊讶的发现只有精灵在这里。他平静地坐在那里，似乎已经睡着了，但周围的光比普通精灵的强很多，很明显他是在刻意增强自己的光亮，好迷惑那些门卫们，让他们以为世子正在这里和自己看着历史区的书。而世子在他的掩护下，现在应该正躲在工艺区研读着他最感兴趣的那些制造书目。你赶紧跑回了门口，将情况告诉了两名门卫，向他们询问工艺区的位置。门卫们被这种欺骗弄得怒不可遏，甚至都没有回答你的问题，就向馆内的工艺区冲了过去。  
你立刻跟上了他们，守在工艺区的门口防止世子偷偷溜出来。门卫们在工艺区里寻找了很久，每一个拐角，每两个书架之间能够站下格勒克人的地方都找遍了，却并没有发现世子的踪影。两位门卫情急之下，甚至开始一遍遍翻找书架的每一层，想要在那些根本塞不下格勒克人的地方找到他。你仔细思考着他会去哪里，之前守卫们一直守在图书馆门口，而且刚刚走廊上也没传来任何格勒克人跑到外面的声音。那世子要么就还在馆内，要不就没有从正门出去。还在馆内倒还好办，让他跑出去了可就难办了，那他有没有机会出去呢？  
你突然想起来上次来到这里时世子带你钻的那个破洞，赶忙向门卫们询问那个洞的位置。门卫们这才反应过来，告诉你说那是在工艺和历史区中间的祭祀区内，上次被发现之后他们就将这个洞堵住了。你们赶紧赶往了那里，却依旧没发现世子的踪影，只是找到了一个已经重新被打通了的洞。看来之前两个格勒克人情急之下跑向工艺区弄出了过大的动静，让世子在你们到达之前提前来到祭祀区打开这个洞跑掉了。  
这下子事情闹大了，世子失踪了。两个门卫认识到了这一点，在旁边大呼小叫，互相讨论着族长会怎么惩罚他们起来。而你心中还有最后一个救命稻草，你撇下他们两个，转头走回了历史区，找到了那个睡着了的精灵，想要将他叫起来询问情况。但还没等你叫他，外面那两个门卫又大呼小叫地跟了过来，似乎他们认定你的澄清才能让他们免于族长的惩罚，因此又一次缠上了你，直接把精灵吵醒了。  
你实在是不耐烦了，现在当务之急是寻找到世子的位置，自己也是在做着相关的努力，但这两个家伙一直这样吵吵闹闹的，让你的询问根本没办法开始。你转过头，指责着他们：“闭嘴！之后我自然会让你们族长决定给你们什么惩罚。你们先是弄丢了世子，现在还为了自己的前程在这边大呼小叫，阻碍于我，只会让自己错上加错！这件事有我处理，你们原本的工作呢？没事情干了吗？擅离职守吗？”你的话把守卫们下了个半死，赶紧跑回了图书馆门口继续着自己门卫的职务。  
周围终于清净了下来，还好精灵才刚刚转醒，似乎没有注意到刚刚的小骚乱。但他认出你之后，还是变得有点慌乱，毕竟自己才刚刚闯过一个祸，你生气的样子依旧历历在目。但现在你有更要紧的事情，没工夫再教训他了，直截了当地问他：“世子呢？我记得他是来找你的，怎么只有你一个在这？”精灵有点纠结的低下了头，并没有打算配合你，这更让你明白他知道世子的打算和现在的位置。令你意外的是，他并没有像之前被发现的时候那般夺路而逃，这应该才是现在保守秘密的最好方式了啊。你有点不解，但决定之后再把注意力放到这上面。  
见精灵还是不打算向你妥协，你只好说道：“我们已经知道你们耍的那些小聪明了，现在世子不知所踪，你肯定知道些什么。要是你不打算对我说的话，到时候就告诉族长好了，他现在很是担心自己儿子的安危。”精灵突然抬起了头来，一脸诧异地反问你道：“什么？他不见了？”说罢撇下你真的跑了出去，你赶紧跟上，幸好他并没有打算跑到图书馆外，而是转而跑进了工艺区。精灵很快地把工艺区的各个角落扫了一遍，最后又回到了你旁边，表情也变得和你一样着急万分。  
精灵飞快地跑遍了工艺区的每一个部分，回来之后已经气喘吁吁，没办法说上话。你已经感觉到了不对劲，看他有口难言，只好询问道：“难道你也不知道世子现在去哪了吗？”精灵点了点头，大喘了一口气，终于断断续续地挤出了一句话：“我们平常都是，我在那边待着……他来这边看书……他看完了之后再去找我……”你点了点头，世子的小把戏和你预想的一模一样，这次他是发现有人来找他的麻烦这才赶紧跑了出去，连精灵都被蒙在鼓里。之前精灵没来的时候，世子也会自己出去玩，但到了傍晚就会回来，族长也没时间刻意去管自己的孩子去了哪。但这次，世子自己肯定清楚是自己欺骗父亲和门卫的把戏被看穿了，他会不会自己回来就不好说了。与此同时，族长也不知道这个消息，他刚刚猜到这一点的时候急火攻心，如果世子自己回去，只是让他确认了他自己的猜想倒还好说——把世子训一顿就好了。要是真让他知道自己的孩子不仅骗了自己，现在还不知所踪了，会不会真的病情加重，一病不起……  
你下定决心，不能先把这个消息告诉族长，必须得等到找到世子的踪迹之后再说。除了族长，要想组织起一些格勒克人的力量可能就得让那些做过贡献的长老们出面了。你来到了族长家附近，去找住在周围的长老们，精灵看你这般严肃，也开始担心起自己的朋友了。虽然你没有要求他，但他还是跟了上来。  
让你没想到的事情又出现了，那些技艺精湛，对待任何突发的技术难题都能保持冷静的长老们一听完你们的描述就慌乱得在自家房间里四处乱转，嘴里不停地念叨着“这该怎么办”和“要不要告诉族长”，在你明确表示不希望让族长知道这件事之后，长老更是乱转得更快了。最后，你无奈地和这位长老去找下一位长老求助。结果，情况就变成了两个长老一起乱转，没有一个人能够给你一些世子可能前往的地点或者告诉你去哪组织人力寻找。你无奈之下，只好继续去找第三个，第四个……  
到了后来，之前那两个没有想出主意的两个长老一起又去求助。你原本求助了一些长老之后就对他们失去了信心，待在族长家门口想着怎么将这个情况告诉他。这下可好，局势再也不受你控制了，慌成一团的格勒克长老越来越多，甚至那些从其他长老处听到消息的人还跑出家门向你这个最初的求助者求助起来。你耐着性子向最开始的几个解释了情况，结果后面来的人越聚越多，你实在是口干舌燥，失去了耐心，懊悔地坐在地上，任由周围这群格勒克人在族长的家门口聒噪着。你没想到这些格勒克长老们平时那么冷静，谈起技术问题分析得头头是道，现在遇到这么个事就冷静不下来了。你知道这般闹下去迟早会惊动了族长，不敢让这群已经乱了方寸的人群将这个消息通知他——谁知道他们会不会添油加醋，把情况再夸大一番，让族长病得再重一点。只得让那个精灵先行去城里可能的地方找找看，自己则留在这里，等着族长被这门外的混乱惊动，来到外面了解情况。  

### 4.3.4  
过了没多久，族长家的门便打开了，看来族长也不堪被外面的嘈杂所扰。围在门外周围的长老们一看到族长的出现，一下子全围了过来，你赶紧挡在门口，将他们拦了下来。你甚至有点庆幸自己在精灵中长得不算小，格勒克人如果没看到你，一拥而上冲到族长家里，你可能连小命都保不住了。  
“诸位，有什么情况自然有神使跟我商议，大伙就请先回去吧。”族长的话自有一股威严，让那些刚刚还慌乱不已的长老们纷纷冷静了下来回到了各自的家中。众人散去之后，族长再一次邀请你进屋，但你想要尽快找到世子，便没有进去，只是在门口就将事情的发展告诉了族长。你说得小心翼翼的，每一句说完都要等一会，观察族长有没有再次急火攻心的迹象。  
族长却并没有像之前那样着急上火，反倒听完你的说话笑了出来，说道：“我家那孩子，倒还挺有主意的，居然能在你们眼皮子底下跑掉。”你不可思议地看着他，感觉刚刚那个因为被世子欺骗气得旧病复发的族长似乎变了一个人一般。族长继续不紧不慢地说道：“是这样，神使。在您走了之后我仔细想了一下，早就料想到如果你直接冲到图书馆里，犬子一定会想办法逃走。”  
你震惊之余，也稍微放了点心，族长既然已经猜到了，自己就不用再随时准备着冲到族长家里拿药了。不过，世子会跑去哪？这是一个更严重的问题，长老轻松地说道：“我想我现在已经猜到他现在在哪了。神使要是实在着急，不如我们现在就去找找看？”看起来他已经成竹在胸，而这勾起了你的好奇，便点头同意了族长的提议。  
现在已经到了傍晚，世子如果打算回来的话应该已经回到了家中，你不禁担心起来：是不是你们已经错过了他，是不是应该回到族长家门口等着世子回来。族长却笑了笑，说道：“神使，看来你还是不够了解他。这孩子虽然年纪小，但对工艺的钻研之心却比那些长老的孩子更强，可能是因为他的确要强，但是我却没能力指导他。最近族内发现了个新的矿石，他就一门心思全都放在那上面了。这次估计也是担心被发现之后会被我禁足在家，没法再去钻研了，这才出此下策。”  
矿石？族长现在的确是在往格勒克矿井的方向走。那里本身就是格勒克各种工艺材料的来源所在，甚至那些晶莹剔透的琉璃也是由那些石头加工而成的，只是琉璃的加工条件和对材料的品质要求都超过了其他任何产品，这才成为了格勒克的最高工艺。格勒克人也的确在小心翼翼地扩建着矿洞，看族长这样子，似乎是找到了什么新的材料。但无论什么材料，难道制作起来难道还能比那些琉璃更加困难吗？  
你将自己的疑问告诉了族长，族长犹豫了一下，这更让你狐疑，到底是什么东西能让他这般犹豫，难道对你也不能说吗。在你连续追问之下，族长终于松了一点口，说道：“一时半会也解释不清。等到了那里，我拿着实物向您说明吧。”你听族长这么说，也只好暂时罢休。  
族长带着你走到了通往矿井的电梯上，打开了电梯开关。电梯缓缓下降，将你带入这个属于格勒克人的地底世界，岩石组成的墙壁不像水墨沼泽里的那般受各种水流湿气洗礼后变得光滑。这里到处都是被开凿的痕迹，很明显格勒克人长久以来一直对这个地方进行着开发。矿井下则更加漆黑，但格勒克一族早就准备好了各种捕光花以备不时之需。族长有些无奈地感叹道：“这些花是祖先们能够穿越沙漠之后，才从灵树的森林中取得的。在那之后我们才逐渐扩建矿洞，开采更多矿石，逐步建起了今天的盖罗拉城。可惜现在很少有族人知道除了我们的生命之水，连矿石其实都是你们的恩赐。”  
矿井十分巨大，可以想见格勒克人在这成百上千年的岁月里花了多少工夫扩建这个地方，矿井又为他们的生活提供了多少原材料。族长带着你兜兜转转，来到了一片特殊的地方，有一些嵌在墙中的矿石似乎散发出幽幽的亮光，映衬得其他地方更加黑暗，整个矿井变得神秘莫测，甚至有些诡异。  
前方倒是出现了另一种光源，族长带着你转过了弯，一个格勒克的工作台出现在了眼前。世子就坐在那个工作台前，背对着你们，细心研究着什么。精灵也在这里，看来与你离别之后他最终也找到了这个地方。他就在旁边坐着，似乎是在等待着世子完成什么事情，看到你们的出现，赶忙站了起来，想要过去提醒世子。但族长却做了个噤声的动作，让他不要乱动，自己也站在原地一声不吭。你们就这么等了好一会，世子突然把桌子一拍，长长地舒了口气，兴高采烈地转过来，手里拿着一个奇怪的装置，似乎想要和精灵分享，却突然发现了你们。震惊之下连连刚刚的笑容也没来得及收回来，和他那瞪大的眼不相配地出现在一张脸上，看起来相当滑稽。  
“是不是有什么成果了？”族长并没有直接怒斥世子的欺瞒，反而首先询问起他的研究来。世子尴尬地挠了挠头，并不敢回话，依旧沉浸在自己的谎言被发现的尴尬中。族长再次问道：“我知道你对矿石的兴趣很大，所有这些把戏都是为了这里的研究。现在给你个立功的机会，向我们的神使介绍我们最新的作品。”  

### 4.3.5  
世子很明显没有任何准备，族长口中“立功的机会”，可能对他来说更是一次公开展示弱点的“惩罚”。但在父亲的注目下，他又拒绝不来，他只好用他最熟悉的方式开始向你讲解：“我做的这个东西只是一个加强版。之前的都只能利用好一块矿石，现在我把他加强成两块了。”世子说着用手指找到了装置的一个地方，用力点了几下，继续说道：“在……在这里，我发现矿石的光能是从这里汇集然后逐渐扩的，如果我们改变矿石的形状，就能影响其中光的流通形式，再通过其他矿石将他们连接起来，这样……”世子滔滔不绝地介绍着他这个装置的技术细节，到了后面就开始自说自话了。你听得云里雾里，完全搞不懂他们格勒克人的各种技术术语（其实作者我也不懂石工方面的东西），回头瞥了一眼精灵，他却没表现出什么不适，只是默默地看着。但你感觉他其实是在憋笑，他一直和世子玩在一起，估计早就习惯了世子的这种说话方式，现在看到你也不得不受这种折磨，心中肯定涌起了大仇得报的畅快。  
世子快要讲完了，开始断断续续地回忆和补充刚刚忘记介绍的一些细节。族长终于出手，阻止了他继续折磨你们两个精灵，提醒道：“孩子，你看看咱们的神使，你觉得他听懂了多少。”世子这才注意到你们那一脸的疑惑，刚想开口辩解，族长又阻止了他：“神使可不像咱们的族人，他们可听不懂那些技术的东西。连这位了解格勒克的神使都听不懂了，等咱们把这个东西介绍给别的精灵的时候，你就打算这么介绍给他们吗？”  
世子直直地看向父亲，看起来不太服气，想让他进行示范。族长也微笑了一下，似乎是接受了这个挑战。他没有从世子手中拿过那个装置，而是到工作台上拿了一个小碎石，走回到你面前，向你介绍道：“神使，这就是我在路上跟您提起的东西，我们前几年发现的一种新矿石。这种石头对光有一种神奇的吸收能力。想必这一路上您也看到了，那些矿石散发出来的蓝光就是族人们在采矿时，他们随身携带的捕光花的光被这些石头吸收了，之后又释放了出来。我们最初以为不是什么大发现，只是和捕光花类似的一种能够发出亮光的矿石。不过几天前这位神使出现了，让我们发现，这种矿石除了对那些普通的光，还对精灵和灵树的光都有相同的效果。”  
你彻底不理解了——这和捕光花有什么区别吗？你知道沃林那边早就有精灵开始为捕光花充能，以此帮助蜘蛛们照亮地穴了，这些格勒克人很久以前也开始用捕光花照亮矿井了，怎么又对这种矿石有这么浓厚的兴趣？  
你刚问出口，族长脱口而出：“那可不一样！”仿佛是在捍卫格勒克人的尊严一般。接着，族长略微表示了下歉意，继续解释道：“捕光花是复杂的生灵，我们难以窥探它为什么能够将光储存起来。但这个矿石可不同，它的构造没那么复杂，我们的工匠很容易就能弄清楚它的原理，这就能让我们好好利用它。制作琉璃的矿石和其它矿石看起来没什么区别，但是我们能将它打造成那些晶莹剔透的成品。这个也一样，我们只要加以开发，肯定能发现不同的用处。”  
“你们想要更好的利用灵树的光，就像那些蜘蛛们一样？”你问道，按照族长的说法，这种矿石的确很有潜力，但实际上，格勒克人对光的需求不像生活在黑暗中的蜘蛛那般急迫。要说抑制风沙，只用这些矿石吸收灵树的光能，所积攒的能量也不一定足够。一时间还真想不到就算有别的用处，格勒克人想拿它来干什么呢。  
“重要的不是我们，是你们，神使。”族长接下去的话出乎了你的意料，“要好好利用这种矿石，得有能力为他们持续充能才可以，我们可没这个能力。但你们就不一样了，你们自己就是光源，想要启动这种矿石简直轻而易举。我们现在还只是在研究的初期，也不清楚你们为了不同的目的，使用光芒时有什么细微差别。因此，这个东西到底能有多大的潜力，我们也不知道。也许它能够让你们的光芒运用得更加随心所欲，甚至实现一些神使自己实现不了的功效，也许它只能作为一个光的存储器，成为一个简单的照明工具，甚至它也可能会引发什么灾祸。对我们而言，光是那么强大神秘的，因此我们不敢轻易将它公布与众，连研究都只是在这黑暗的矿井深处进行，打算等到研究有所进展，确定了它的安全性之后，再将它介绍给精灵们。”  
族长说完，走到世子旁边，拍了拍他的肩膀说：“我这个孩子，几天前带着这位神使来到这里的时候发现了这个情况，这几天就不停地问我矿石的信息，肯定是早就迷上它了。今天您告诉我他欺骗了我，我一开始也很生气，但仔细想了想就猜到，他肯定是想假借看史书的机会，找找有关的技术给自己提供思路。后来您又来告诉我他不见了，我就知道他是怕被发现后被我关在家里，又放不下研究，肯定会来到这里。”  
看到自己的计划全部都被父亲看穿了，世子羞愧地低下了头，族长从他手中拿过那个装置，仔细地端详起来，边看边评价道：“嗯……做得挺不错的嘛，这两个矿石联系得挺好了。不过，我看你这个东西还只是增强了它储存光的能力。唔……倒还改进了一下。”说完，他又将这个东西还给了世子，鼓励着他说：“你这个成就已经很不错了，之后可以想想开发它别的功能，比如修改光释放出来的方式。之后这位神使还得工作，估计过几天另一位也得回森林，你这几天别老跟着我做那些东西了，趁这机会多试验试验好了。”  
世子没想到族长居然还会鼓励自己，甚至给了自己更大的发挥空间，捧着那个装置愣在原地，看着父亲从自己身旁走过。族长说道：“好了，天色已晚，咱们该回去了。”你们也随后跟上，离开了矿井。  

### 4.3.6  
电梯上升的时候，你终于有机会将注意力放在那个精灵上了。刚刚他也一直在场，但却一句话都没有说。那个装置明显能够满足他的好奇心，但他却不为所动。难道真的是已经预料到世子会说一堆听不懂的技术术语所以早就没了兴趣吗？还是说他有别的心事？你觉得这个精灵肯定有着你还没发现的秘密。  
电梯升到了顶层，族长带着世子和你们道了别，往自己家走去了。你开始往自己的住处走去，精灵跟在后面，依旧不说一句话。仔细想想，他并不是从一开始就是这副表情，在世子介绍的时候还有点兴奋，而是从族长介绍完了矿石，自己没有了更要紧的事之后才这样的。你心里有了一个答案：精灵是在担心你的责备。  
回到住处，精灵还是一副心事重重、慌慌张张的样子，虽然看起来已经累得倒在床上了，但是你知道他并没有睡下，便静静地坐在床思考着。今天晚上除了新发现的矿石让你吃惊，还有族长对待世子的方式。族长没有抓住世子逃跑这件事一顿臭骂，而是一直把重心放到了世子的研究成就上，世子最后也表现出了悔过的样子。但从头到尾，场面却比起你白天把精灵摁到墙上的时候融洽得多，族长也没想你上午那般恼怒。而且想想精灵白天那副嬉皮笑脸的样子，显然就算继续责骂他也没什么效果，这让你想尝试下族长的做法了。精灵今天做成了什么事呢……  
你只是一动不动地想着，却让精灵越来越发毛，这种漂浮在空气中却迟迟不现身的责备让他一直紧张不已，但却毫无机会发泄。终于他忍不住了，爬起身质问你说：“好了，你要是打算骂我的话就快一点，别老盯着我看了。”你被他这一激，又差点跳将起来，但你强行忍了下来，挤出一抹笑，说道：“我为什么要骂你？你今天上午的事我已经骂过了，晚上你又没做错什么。”当然，一想起上午的情况，你还是有点生气——这一大堆乱糟糟的事情让你一整天都没时间去维护那些路标。  
你继续强忍着自己的情绪，努力说出精灵做得好的地方：“我在图书馆找到你的时候，你没像上午那样逃跑。而且后来还帮我找到了世子，可比那些格勒克长老有用多了。”可是精灵还是不太相信你，反问道：“可是我只是找到了他，又没把他带回来，还是让你和族长跑了那么远的路。”  
你没想到精灵居然这么难对付，赶紧开始寻找新的角度，一阵嗯嗯啊啊的犹豫之后，你终于想到了一个理由：“你想想看，他那么投入，你可能说服他吗？不能，只能跑回来叫我过去。你跑回来，把我带过去，这边族长再走出来，那群长老添油加醋地给族长说一顿，那族长不得气晕过去吗？所以说，你做得对，你把他看住了，没让他继续乱跑。”你甚至有点佩服自己能找到这种理由，肯定是以前从小弟那学来的。  
精灵居然还信了，他惊讶之下连连向你确认，得到你的肯定之后兴高采烈得跳了起来，还做了几个庆祝的动作。你看着他的样子，想想那些连自己都不怎么相信的理由，也没忍住笑了出来，这让精灵更加兴奋了，一时间这个房间里充满了欢乐的气息。过了好一会，他的兴奋才逐渐平息了下来。你正打算休息，精灵突然问道：“你能教我那个在沙地里穿梭的能力吗？我感觉那个技能好好用啊，这样我每次出去就不会那么无聊了。”  
你愣住了，你是从先祖之树中获得的这个能力，前任的救助员也是从更前一任手中接过了这个能力。这几年下来，这个能力越来越像是与生俱来一般，你从来没想过自己钻入钻出沙中、在沙中穿梭，甚至感受沙子的振动是怎么做到的，需要完成哪些步骤，又要怎么教给别人。你没有办法，只好如实告知了精灵，但看他那么期待，你还是最后添了一句“你年纪比我小，可以之后加入到灵树守卫中，请求灵树继承我的救助员职责，这样就能从我的光中学到它了”。精灵显然没有被这最后的话安慰到，但他只低落了一瞬间，又抬起头问道：“那……那你以后能跟我赛赛跑吗？我特别喜欢快速狂奔的那种感觉……就当是我立功的奖励好吗？”  
这倒是精灵第一次提起他的心声，恳切得都有点不像他了，你有点疑惑地回问他：“那你自己跑跑不就好了？盖罗拉空地挺多的，到时候小心别碰坏了东西就好。”  
“那样没什么意思啊，”精灵有点泄气地说，“如果有什么新奇的东西，我肯定很愿意快点跑过去看看，可是待了这么长时间，这里的风景早就看厌了，只有这种比赛才够刺激。你要是愿意陪我赛跑的话，我保证以后肯定不再打碎东西了。”精灵最后很郑重地说道。这让你联想起今天上午的事了，便询问道：“你今天上午打碎那个盘子也是为了这个？为了激怒我让我追你？”精灵吐了吐舌头，一副顽皮的表情。“呃……是……我听世子说他们不在乎打碎些东西，只要不伤到人就好。所以就在你经过工坊的时候打翻了那个盘子，想把你引进来。不过……我没想到你居然那么狠，”精灵说着摸了摸自己的脖子，“我脖子现在还疼呢。你下手也太狠了。”你回想起上午的场景，被格勒克人直视时的尴尬和看到精灵嬉皮笑脸时的愤怒，没好气地哼了一声，问道：“那你怎么不早跟我说，非得整这么麻烦？还有，我记得盖罗拉附近有个速度试炼的啊，你怎么不去那里？”  
精灵突然变得慌乱了起来，支支吾吾地，过了好久才说出一个理由：“哎呀，那个速度试炼我早就跑了好几遍了，已经没什么意思了。”  
你注意到他没有回答你第一个问题，可能上午的事情还让他心有余悸，因此你也没打算深究。你找不到什么别的拒绝理由，想到至少能让他少闯出点祸，你最终还是答应了他的要求。精灵又兴奋了一会，这才安然地睡下。  
之后几天，你的确遵守诺言陪着他赛跑了几次，你们的关系终于不像之前那样水火不容了。这只精灵的确只是需要寻求一些刺激挥洒他的精力，有你陪同之后也是乖巧了不少。他依旧和世子每天玩在一起，世子已经得到了能够随意出入图书馆的资格，不再需要精灵的陪同了。不过没了图书馆可以去，他现在主要是在矿井里帮世子试验那个矿石制品的改进。这个东西是全新的工艺领域，大部分改进都是在碰运气，因此世子虽然手艺没那么纯熟精湛，但鬼点子多，倒是挺适合这项任务。几天下来，听精灵说还是找到了一些可能成功的方向。  
但才平静几天，世子就突然得了什么重病，只能在自己家里休养，连族长也吓坏了，城里的格勒克医生们一拨又一拨地走进族长的家，最后却都是毫无办法地出来了。你也专程跑到森林里，向医疗精灵们询问世子的情况，但精灵们对格勒克人的体质了解不多，也给不上什么建议。  
倒是这个精灵，没了世子每天带他出去玩之后，便缩在住处不出去了，这一天更是突然提出让你送他回森林。你有点不解，为什么他不等他的好朋友转好呢，而且有你陪着跟他比赛，精灵终于不那么无聊了，怎么突然打算回去了。但怎么询问精灵他都只说是因为想念他的moki朋友们，你感觉他在搪塞你。难道和世子产生了什么矛盾了？但你去看望世子的时候，他却说他和精灵没什么矛盾。你没有找到答案，但你又不是侦探，精灵也早就该回到森林里去了，就这样顺着他的心思也好，于是就在第二天将精灵带回了森林。之后，世子的病逐渐好转，族长看他身体刚刚转好，不敢再让他下矿井研究了。似乎一切又重新归于平静了。  

## 4.4  
### 4.4.1  
精灵送走之后，你终于有时间重新拾起灵树给你的任务了。精灵在的时候，你每天都要为了他额外花些时间，其中更有几天被各种事情耽搁得完全没时间工作。每天光是为了沿着路线左右两侧找找有没有迷失的精灵就已经够费时间了，还要围着盖罗拉看一下有没有那个巨大沙虫的活动迹象，连路线上的那些路标都没时间修理了。还好并没有新的迷失精灵需要你救助，沙虫更是已经几年没什么动静了，这才没真的造成麻烦。  
现在终于有了更多的时间让你弥补之前落下的那些进度了，虽然每天跟精灵赛会跑聊会天也挺轻松惬意的，但相比之下，没有完成工作的那种不安和挂念更让你难受。你现在正把一块已经被吹得偏了方向的旧路标拆了下来，又换上了格勒克人新造好的一块，遥遥望了望路线两旁的荒漠，并没有发现什么属于精灵的白色光点，松了一口气——看来今天的工作就快结束了。  
背后的沙子上突然传出了一些不小的振动，似乎是一个格勒克人在路线上快速地奔跑着，还是从盖罗拉的方向传过来的。这让你有点奇怪，是来找自己的吗？格勒克人的身体本来就不适合快速地奔跑，四条壮硕的手臂让他们很容易失去平衡，因此也没见过他们像现在这样快速地奔驰。你担心起他来，钻入沙中向那个方向穿梭而去。  
走到中途，你就碰到了那个格勒克人。他对你说是一队精灵来到了盖罗拉，正在城门口吵着要见你和族长。这样看来，刚刚应该是在自己钻沙的时候和他们在路线上错过了。来到盖罗拉的精灵一般都是听闻格勒克人的工艺慕名而来，从没听说过谁是为了见族长才来的。难道是灵树有什么事？你想到这，赶紧别过那个格勒克人，钻入沙中向盖罗拉疾驰而去。  
盖罗拉那标志性的拱门前的确站了三四个精灵，看起来比你年纪还大，而且精壮强悍，应该是一些传统的老灵树守卫。你朝他们走了过去，对面看到你，也迎了上来：“你便是这里的那个叫什么……什么……救助员精灵吗？怎地在我记忆中，上次来此地时见到的并非是你。”走在最前面的精灵率先说出了他的疑惑。你只好自报家门：“是几年前灵树派我过来的。之前那位精灵已经化树，和我的光芒融合在一起了。几位前辈可能是来得比较早，那时我还没来盖罗拉接任。”  
“那你便也是灵树守卫了，怎地我从未见过你。莫非你只是巧合得到了他的光芒，然后在此冒充守卫的吧？”那守卫没来由地不相信你，甚至还胡乱猜测出这么一出，让你诧异之余连气愤都忘了，只是向他解释道：“我是一直被灵树派遣到森林和沼泽之外的地方的，来到这里之前一直驻扎在雪山上，你要是只是待在森林里，当然不认识我。”  
“那便是了。”守卫简短地回复道，依旧没给什么好脸色。之后，守卫向你解释了他们来到此地的目的。说到一半，族长也带着世子赶了过来，世子显然身体还没恢复，从进入到你的视线开始就不住地大口喘气，头上也是出了不少冷汗。  
守卫看到又多了两个不明所以的人，便又一次从头开始讲起。他们来到这里是为了寻找一位逃跑的精灵，半个月前他们带着这个精灵来到沙漠中，却没有进城，而是直接前往了试炼的地方，但完成试炼之后，精灵在回去的路上突然脱离队伍，往静谧森林的方向逃跑了。他们立即赶了回去，之后便一直在森林中搜寻，但搜寻良久都没有看到精灵的踪影，便觉得他会不会仍旧留在了沙漠之中，因此今天才特地登门拜访。  
“你们？带着他一起挑战试炼？试炼不是只有一只精灵足够了吗？”你疑惑地问道。  
“我们是受灵树之托保护他，灵树之前找到我们说，这个精灵有着独特的潜能，希望我们能够培养他成为传承精灵，我们这才带着他来到这里试炼。但那个家伙实在太过年轻，就算再有潜能也还需要训练来将它激发出来，因而我们决定，在他试炼的时候从旁指导。”守卫向你解释道。  
“那算是作弊了吧。”世子嘀咕了一句。  
“这不关你事！现在找到那个精灵才是要紧之事，”守卫怒喝道，随后便转向了你，“我问你，这半个月之中，你有救助过哪只精灵吗？”  
你的确想起了那只精灵，他的确速度很快，也的确说过自己通过过试炼了，但他不是几天前就已经离开这里回到森林里去了吗？你将这些如实告知了守卫们，也向他们说明精灵已经离开了这里。但守卫们似乎并不相信，他们说整日都有队员蹲守在森林的入口处，没看到什么精灵回到过森林。“但你的确说那精灵到过此地，那么……”他召集了其他的守卫们，“兄弟们，你们先去搜寻，把整个城的每个角落都翻一遍，那精灵肯定还在这里。”  
你还没来得及解释，其他人就接受了命令，四散进入了城中，只剩下那发号施令的队长留在原地，焦急地来回踱步。你不停地告诉他，那只精灵已经回去了，还做出了几个精灵没有回到森林的设想，比如精灵实际上躲到了哭泣山脊之类的。但队长充耳不闻，只是继续踱着步。气氛十分诡异，连族长都有点看不下去，也上来打圆场，甚至把精灵走之前几天的所有活动都说了一遍以增强信服力，但队长依旧我行我素地等待着守卫们的归来，似乎除了他们之外，在场其他生物都不值得信任。  
盖罗拉城巨大无比，几名守卫花了几个小时还没回到城门口。族长已经耐受不住，带着世子前往城墙的阴影处休息去了。又过了好一会，守卫们才陆陆续续地赶了回来，但没有谁带回了好消息，精灵似乎就不在城中。  
“会不会在矿井里？那里不在主城区，从外面看也只有一个井口，很有可能被忽视掉了。”你提议道，但很快族长就跟了上来给出了反驳：“不可能，现在正是工作时间，矿区里全是我们的族人，怎么可能会有神使进去而没人告诉我？”  
“你竟还想欺瞒我们，想让我的兄弟们白白跑断腿吗？你到底是何居心？”队长突然将矛头对准了你，带着威胁的语气说道。你诧异之下，甚至都不知道该反驳什么。  
“我在问你话，你为何不回答？几次三番想要误导我们，现在终于知道心虚了？”队长继续用他猜想出来的罪行怒斥于你，“别以为你能蒙混过去。实话告诉你，我们早就看到你和那个精灵一起到过森林了，但那精灵根本没进森林，早早就跑回沙漠了。你对这沙漠了如指掌，又怎会不知？定是与那精灵串通一气迷惑我们，想让我们只是在森林中搜寻。幸好我们及时识破了你的诡计，这才找到这里。本来想给你一个机会让你交出那个精灵，你却依旧执迷不悟，想要将我们支开好让那精灵转移，幸好这位格勒克人仗义执言，这才让我们及时醒悟。说，那精灵到底藏在哪里？你肯定知道这城中我们不知道的藏身之所，劝你赶快从实招来。”  
队长的一连串指控让你一时间没有缓过来，尤其是他说精灵回到森林中之后又回到了沙漠。这是你完全没有想到的，难道那个精灵不仅隐瞒了自己的身份，还欺瞒你说要回到森林，实际上早就偷偷回到了盖罗拉？但是以他那个就算在逃跑之后还静不下心的性格，这几天又能藏在哪里？又为何要多此一举让自己送他回去以致被发现呢？  
在你愣神思考的时候，队长看你没有回应，正准备继续责骂一番。族长看两位神使起了争执，赶紧过来打个圆场：“请先息怒。这位神使并不曾隐瞒于你，最后几天的时候他也很疑惑为什么那位神使会想要回到森林中去，并不曾相互串通。况且两位都是为灵树做事，他若是知晓了真相，却又为何会想要隐瞒，这不是悖逆灵树吗？”  

### 4.4.2  
“你以为他不敢吗？”队长居然一点都不为族长的话所动，厉声说道，“要是他这次成功了，就能自己将那精灵带回灵树身边，不仅为自己长脸，还能凸显出这个救助员位置有多要紧。如此这般，便能在整个精灵族中提升自己的地位。你们别因为跟他待过几年，就偏向于他，这个职位从来都不是什么让精灵看得起的东西，也就是灵树可怜于他，才将他这一事无成的精灵派遣到这个地方来。现在有了这等天赐良机，你以为他就真不会动心吗？”  
“你说什么！”你脱口而出，质问中也带着恼怒之意。你从来不在乎其他精灵的冷眼和不信任，就算队长之前那般暴怒你也能看出是他的耐心在逐渐被消磨殆尽，因此即使对你的话充耳不闻，只顾着我行我素，你也忍耐了下来。但现在这般，他已经是在折损你对精灵一族的贡献以及灵树对你的关怀了。你从来没想过要欺瞒灵树，因为他给了你一生中最初的温暖和关怀，这份赤诚绝对不容任何人质疑，更不能出自同样效忠灵树的守卫之口。  
队长对你的反应更是求之不得，因为这给了他最好的发泄口，他转向你，继续骂道：“别自欺欺人了。那些走出森林的精灵，哪个不是靠着自己对当地生灵的贡献才值得尊敬？你又有什么？在这里救助精灵吗？你对这里的格勒克人有过什么帮助？好好看看那在水墨沼泽照顾moki一族的医生，还有那在泉源帮助修缮水车的精灵，那才该是我辈的楷模。别以为我不知道，你几年前不就为了这个目的，已经欺瞒过灵树了吗？说什么这里的格勒克人有巨大沙虫的威胁，灵树还嘱咐我们要格外小心。真是可笑，哪有什么威胁，不就是你为了提高地位才编造出这一套说辞的吗？”  
初时你真的被队长的说法问住了，因为自己的日常事务的确对格勒克人没什么帮助，但你从记忆中切身体会到前辈对沙虫的担忧和恐惧，那不可能是假的。因此你正想要拿这件事反驳回去，但队长根本不给你机会，连沙虫也被他斥为虚假。你没想到守卫之中竟有将所谓地位看得这么重的精灵，还狭隘地认为其他精灵也像他一般。灵树召集灵树守卫们，是想要更好的守护尼文，可不是想让你们为了这些虚妄的东西勾心斗角，搬弄是非的，这才是对灵树最大的悖逆。你想到这，怒不可遏，抬手挥拳向那队长打去。  
你愤怒之下只管出拳，不知道自己的选择是不是正中了队长的下怀。队长显然早有准备，他不慌不忙地闪躲开。你毕竟常年没有重拾灵树守卫的训练，无论如何出招都无法击中队长。队长轻描淡写地躲闪了几下，骂了一句：“果然被我说中了，你这叛逆之徒。”说罢双手紧紧箍住了你的拳头，让你移动不得，然后一脚把你踢开。精灵都是由光组成，互相之间的打斗不容易伤害到对方，但你被踢倒之后感觉腹部如火辣般生疼，显然这脚使力极大，一点也没留情面。这下连你的狠劲也被激发了出来。既然队长想要玩真格的，你自然也要奉陪到底。  
队长腾跃而起，一记飞踢接踵而至，但你却直接钻进了沙中，让队长的攻击落了空。之后，在队长愣神的一瞬间，你利用冲出沙子的那一下突进，挺身扑中了队长的腰，将他扑倒在地，但队长也是反应迅速，虽然站立不稳让你得逞了，但还没倒下，便一记肘击砸到了你的背上。你吃痛之下，知道自己近身搏斗不是对手，所处位置也落了下风，不敢恋战。在你们一起摔倒在地上之后，你没给队长再次出手的机会，迅速又钻入了沙中。  
队长虽然进攻得手，但这一下扑击着实让他吃了一口沙子。他怒气更盛，变出武器，小心地巡视着四周，等待你的进攻。你赤手空拳，不敢和他的武器正面交锋，只能通过钻出沙地的拿一下突进和他周旋。队长经验丰富，总是能够预判到你冲出沙地的位置，每次不是能用武器扫打过来逼你收手，就是能够躲闪开你的扑击。你也险些被他击中，几个回合下来，你的攻击更加近身，轻易不露出身形。队长自认为已经占了上风，也不鲁莽地乘胜追击，只是稳稳地做好防守，等着你撞到他的武器上来。  
但你在这沙地之中浸淫了几年，又有前辈的记忆作为经验，早就将这挖掘能力练得炉火纯青。钻出沙的那一下突进，每一个角度能够到达的高度，能够达到的冲击力，你都了如指掌，这些繁复细微的变化是队长这个刚刚见识到威力的精灵怎么都注意不到的。就在你的几次攻击中，你已经掌握了队长的出招习惯，以如何角度能够恰好躲开，同时能造成最大的杀伤，你在逐渐调整着自己的角度。而队长果然没有注意到这些细微的差距，以为你已经黔驴技穷，自己的出招也越来越大意粗糙，平白无故多了无数破绽。你知道自己已经胜券在握了。  
你从沙中一跃而起，直冲着队长的面门而去，队长看你攻来，也像刚刚那样横扫打来。但这次就在你的预料之中，你的身体在恰到好处地高过了队长的武器，将这亦攻亦守的一招躲了过去，自己的突进速度却没受到任何影响。队长反应不及，被你直接扼住咽喉，扑倒压制在地上，就像上次你对精灵用的招数一样。但这次，你可不打算等他挣扎了，队长对你的侮辱、污蔑、贬损已经让你怒不可遏，根本收不住手。你刚将他扑在地上，就一拳打在了他的脸上，紧接着又是一拳。队长无法反抗，只好用双臂护住面部，这更让你无从宣泄你的怒气。你双手紧握成锤，举过头顶奋力地砸了下来，一下、两下……  
“够了！”一阵强光突然闪得你睁不开眼，那是格勒克族长和世子的方向——他们最初想要阻止你们的争斗，但被其他守卫拦了下来，当时队长还占着优势，他们显然不希望有其他人的干扰。那团光突然冲向了你，速度之快让你根本来不及看清它是什么，就直接被撞飞了出去。光芒散去之后，你惊讶地发现世子消失了，从那团光里出现的是那个你们都在找的精灵。族长和守卫们也被这景象震惊了。你的大脑里一片空白，想要理清楚到底发生了很么，甚至都忘了站起来。  
“我就在这里，你们这一切争斗不就是为了找到我吗？现在我出来了……”精灵在震惊的目光中，向着那些守卫们大声宣告着。你这才注意到，他手中拿着一个奇怪的蓝色装置，但说奇怪，实际上也很眼熟，一周前世子给你们展示的那个装置就长这个样子。  
“打得漂亮，”队长抚摸着自己脸上的伤口，站起来说道，“我承认你在这沙地之上比我更强，出手真是老练狠辣。”评价完刚刚那场战斗，队长又说回这逃跑精灵的事：“看你那般惊愕，显然也不知道这精灵就藏在我们身旁，便是我错怪于你，现下向你赔罪了。现在，你自然可以选择护那精灵周全，但我们也不能就这样放弃灵树赋予的使命，也当拼死一搏。若你愿意将那精灵交予我们，我们自当既往不咎，马上便会带着他离开。”  
你站起身，看着这个精灵，再看看队长和那些守卫们，他们都注视着你，等待着你的答案。就好像你小的时候，为了和那些精灵们成为朋友，在他们的注目之下表现自己一样。每次你都以失败告终，每次你都不能让他们满意，这次不需要你做什么表现，只需要你做个选择。你看看这个精灵，似乎有什么力量让你不想就这样放他走。是你和他的交情吗，还是对这些没来由污蔑你的守卫们的厌恶吗？你有点分不清。你看着那个精灵，这次所有冲突的核心，他是灵树发现的精灵，是灵树交给这些守卫们培养的。你不知道灵树到底看中他什么，但灵树当初将他的温暖照向你的时候，你其实也不知道他为什么要注意这么一个默默无闻的精灵。  
“灵树把你交给他们，肯定有自己的深谋远虑。以后有什么不满就跟灵树说，别再逃避了，灵树肯定不会害你的。”你缓缓地对着精灵说道，同时也宣布了自己的选择和他的命运。  
精灵似乎有什么想说的话，但最终还是选择没有说出口。他将那个装置交给了你，回到了守卫中间。队长也对你的选择大加赞赏，又夸了一番你的战斗水平，之后便整队和精灵一起踏上了回静谧森林的路。  

### 4.4.3  
你看着他们远去，心中却没有感到任何喜悦。你的决定似乎符合所有精灵的期望，甚至包括那个被带走的精灵。你一直希望能够符合那些注目于你的生物们的期望，而现在正是如此，灵树守卫和精灵都人同了你的选择，但事到临头你却没感到任何满足，反而是有些惆怅。族长先回到了城中，而你则坐在城门口发着呆。  
不知道什么时候，另一个身影也坐了过来，你转过头去，发现是世子，这个在强光过后消失的人。你对他的出现一点也不惊讶，在精灵把那个装置给你的时候你就已经猜到到底是什么原因了。你没想到族长几天前就说过的“神奇的效果”居然这么快就实现了，你把装置递还给他，说道：“这玩意能折射光，让别人误以为自己是另外一个样子，是吗？”世子将装置接了过去，说道：“我也不清楚，几天前我感觉又有所突破，就让那个精灵试验了一下，结果他就变成了我的样子，他说是他想这么做。我不知道是因为这个制品只能做这些，还是根据使用精灵注入光的时候的想法。”所以那个强光也是这个制品使出的吧，那这东西功能还挺多的。你暗暗想道。  
“我知道他想不出借口再留在这里了，就做了这么个计划，我装几天病让他假装回到森林。之后他再回来，用这个制品代替我陪在父亲身边。我则躲在矿井里继续我的研究，毕竟没有他的帮忙，我是没法进行下一步的。今天听说有精灵要找父亲，还跑进城搜寻他，我就感觉不妙，赶忙跑了出来，结果到最后也没赶上……”世子说完，低落地低下了头。  
“你就这么利用了他？”你站起身，正色对他说道：“你让他冒充你自己，就只是为了让自己有时间继续研究吗？如果他早点回去，今天那些灵树守卫们怎么会找上门来，他们之间的事情本来就该他们自己解决。”你想到今天队长对你的那一番指责侮辱，虽然痛打了他一顿，也只是让他觉得自己没有背叛灵树而已，他还是看不起根本没给格勒克做贡献的自己。如果这个精灵早点回去，可能今天这一切都不会发生。  
你的问题让世子有点慌乱，赶忙解释道：“我这哪算是利用他，他自己也不想回到那些守卫的掌握中。他说他很讨厌这些不知道从哪里找到他，然后就让他必须成为传承精灵的守卫。我觉得周围那些长老的孩子们工艺比我强，比我更有资格做族长，也不想按照父亲的期望继续活下去。这才让我们玩在一起了。他觉得你也是灵树守卫，再在这里呆下去，等到其他守卫找过来，一切就都暴露了，我这才让他帮我实行这个计划，这是我们俩都同意的，我可没打算利用他。”  
但是那些长老们可没法和你父亲比，那群家伙简直成事不足。你没有接话，只是想到之前那些长老们的慌乱，心中暗暗骂道。“可是没想到，折腾了这么半天居然还是没混过去。他到底怎么就被发现了？”世子接着问你，这可把你难住了。  
“他……他就是自己想回去了。”你不坦率地回答道。精灵最后都谢谢你放他走了，的确是自己想回去了，你这么安慰自己。  
“怎么可能？他这几天一直在给我抱怨那些守卫们，怎么可能突然就想回森林了？”世子不假思索地回复你，这下轮到你尴尬了。你只能继续搪塞他一句“我哪知道他怎么想的”。  
世子看着你，让你感觉有些发毛，似乎在审查着你的内心，而格勒克人外表的木讷彻底消失不见了。看了一会，他说道：“神使，咱们要不要去送送他们？”  
“干吗？为什么要去送，他们才刚刚给我们闹了矛盾。”  
“没有，我只是觉得你现在这个样子和上次那位神使随着远征队去泉源的时候一样。就想着和上次送行仪式一样送他们到沙漠边缘好了。”  
你不知道到底是这个世子只是看着表面将两件事联系了起来，还是看穿了很多事情但只是用这种方法不叫你难堪。经他这么一提醒，你不得不把这个精灵和你那小弟联系起来，然后就发现他们的性格其实非常相似。他们都有非常强的好奇心，对那些不怎么新鲜的事情马上就失去了兴趣。日常生活也是随心所欲，时不时就闯出些祸来，面对你的指责也是嘻嘻哈哈。只是这个精灵行事更加野蛮奔放，我行我素，最后也是自作主张，为了阻止你们之间的战斗选择暴露自己，实际上他如果不出来，不可能有精灵会想到他是用格勒克的矿石制品迷惑了所有人的。这一点来说，他更有善心，也更具决断，阻止了两个灵树守卫之间激愤之下两败俱伤的一番丑事。  
你感觉不仅要和精灵道个别，可能还需要向他道个谢，心中的天平越来越倾向于同意世子的提议。你站起身，说道：“那咱们得快点，他们可是早就走了。”说完你便钻进了沙中，只留世子在后面艰难地跟着。你不知道为什么不敢和他同行，只是感觉他随时都会又说出什么直戳你软肋的话。难道这个家伙这几天一直盯着那个矿石的光，现在连精灵的光都能解读了吗？  
你正在沙中这么沉思着，突然就感到一股不同寻常的振动。这振动如此巨大又熟悉，好像是几十个格勒克人一起走在路上的感觉，但现在又不在城中，而且时间还早，远远没到格勒克人回家的时候。你放慢了速度，仔细感受，发现这个振动不是从沙地地面上传来的，而是在沙中里面传来的，在这沙漠之中能够穿梭在沙中的，除了你，也就是那些小沙虫了。  
沙虫？  
那股记忆深处的担忧一下子席卷了你的脑海，你赶紧窜出沙地，仔细感受着振动的来源，而那些被尘封的与沙虫对抗的前代记忆似乎也一一被解开。这只沙虫巨大无比，头尾发出的振动从不同方向传来，互相混杂着让你难以分辨他的位置，只有它行进的方向还容易感受出来。你发现他并没有朝向盖罗拉，而且看样子它的目的地也不是那里，这让你松了一口气，但他却朝着盖罗拉前往静谧森林的路线上猛冲过去，而这个时候这条路线上只有那队守卫和精灵了。路线很长，双方很有可能就这样错开了。你这样安慰自己，但还是被吓得打了冷战。  
你赶紧又一次钻进了沙中，沿着路线寻找着精灵们，除了他们的安危之外，记忆中似乎还有什么东西在无时无刻警告着你。你几年以来一直很疑惑，为什么格勒克人在历史书上说前辈帮助他们赶跑了沙虫，自己在记忆中却从没找到那次遭遇和胜利的任何相关信息，连沙虫有多大的信息都找不到，就仿佛是被抹除掉了一样，你甚至怀疑是不是格勒克人记错了，前辈在杞人忧天。现在，这些记忆中的东西被解开了，你发现他们依旧在记忆之中，但却被完全隐藏起来，似乎是前辈永远不想去回忆的事情，这更让你怀疑那次遭遇到底发生了什么。  
沙虫的振动更加巨大了，你已经不可能在这之中感受到那些精灵的振动了。只好时不时从沙中窜出，冲到周围的沙丘高地上眺望着寻找那些精灵的位置。随着不断沿着路线向前，精灵们的行踪迟迟没找到，沙虫的振动却越来越大，甚至已经影响到你在沙中的穿梭方向了，这说明沙虫还在前方，和精灵们相遇的几率也越来越大，你的心被揪得更紧了，不由得加快了速度。  
你又一次登上了沙丘，终于看到守卫们就在前方，他们也发现了地面的异常振动。但不知道发生了什么的他们选择在原地警戒，将精灵团团围住保护了起来。他们肯定以为是什么数量庞大的东西正从地面上赶过来，这在静谧森林的moki身上时有发生，但这里是沙漠，只用森林里的经验根本行不通。  
你刚想冲下去，告诉他们要赶快离开才是正解，就看到一个硕大无比的头旋转着从沙地的一处钻开地表冲了出来，而那同样粗壮的身躯紧随在后。你还在庆幸精灵们没有站在它钻出的地方，那头突然以三瓣的形式张开，冲着精灵们愤怒的咆哮着，扬起无数沙尘，原来这整个头最前面的部分全部都是它的口器。  
这个沙虫的体型太过巨大，那个头部的构造又太过奇特，只需要看一眼就能彻彻底底地烙在脑子里成为永久的梦魇。“这……这家伙……它眼睛得长哪啊。”你颤抖着给自己转移注意力，尝试平复你那震惊恐惧的心情。沙虫咆哮完，之后一下子扑了上去，将守卫们辛苦结成的阵型瞬间打散，精灵们四散奔逃，堪堪躲过了沙虫这一扑击。  
这一下扑击仿佛钥匙一般，打开了记忆中的最后一个锁，又是如同潮水般的回忆，还夹杂着一种强烈的感情，不经意间便打湿了你的眼眶。“这种危机时刻，搞什么回忆啊！”你冲自己骂道，甩了甩脑袋让自己清醒了一点，赶紧朝着精灵们的方向钻沙冲了过去，同时小心翼翼地搜索着记忆，寻找着能够和用来对付沙虫的计策。  
“神使？你怎么在这里？”“先不说这个，先把眼前的麻烦处理了再说。”  
“神使吸引了它的注意！兄弟们，我们不能就这样撤退，那会把这个家伙引到盖罗拉去，把最后的家伙都拿出来跟他拼了！”  
“这家伙怎地这般皮糙肉厚，光芒打上去根本没什么作用。”  
“就是这里，打到这里的时候，它才有那么剧烈的反应，只要我积蓄好力量，就能……”  
记忆中充斥着格勒克的喊叫声，混杂着精灵的思绪，看来上次的战斗持续了很长时间，精灵和格勒克人在互相配合着牵制沙虫的注意力，和它努力周旋。你刚想继续搜索下去，却又触及了那些强烈的感情，逼迫你赶忙将注意力转移回了现实中。现在没有格勒克人帮忙，只有这些灵树守卫，但根据上次的经验他们根本没办法对沙虫造成伤害，更不可能和它正面抗衡，现在只能由自己给他们分散注意，就像上次那样将那个沙虫引开，给他们争取逃跑的时间，只要回到森林里，就逃出了沙虫的活动范围。  
沙虫正在准备进行着下一轮扑击，你也潜藏在沙里，积蓄着速度和力量。你虽然没有完全搜寻完全部的记忆，但已经看到了前辈是打到哪里才让沙虫吃痛，之后撇下格勒克人对他紧追不舍的。你知道这一下不可能就这样杀死它，因为上次攻击之后它还是活到了现在，但这已经足够吸引他注意力了。  
你在沙中连续加速，以无数次突进叠加起来的速度从地表喷射而出。但你没有停下来，依旧保持着在沙中挖掘时的旋转，两只手也直直地举过头顶，紧紧地抵在一起。和沙虫现身时一样，你将自己的身体变成了一个高速的钻头，从沙虫和精灵之间的沙底一下冲出，直指那记忆中的要害部位。你重重地打了上去，感觉这里的确和记忆中沙虫那如同顽石一般的皮肤不同，似乎有点柔软，可能是沙虫的眼睛。但就算你积蓄了力量，也依旧没有真正伤害到它，只是把他打得仰起了身。你在半空中停下了旋转，冲着守卫们吼道：“快点回森林里去！”沙虫吃痛之下果然将你视为了最大的威胁，抛下那些精灵们不管，一心一意地向你冲来想要吞噬你的光芒。你不敢停留，喊完话之后便落地钻进了沙里，朝着远离盖罗拉和精灵们的方向疾驰，已经完全没精力去考虑精灵们会不会听从你的意见，赶紧跑回到森林中。  
你在前面心无旁骛地挖掘前进着，身后沙虫那雷霆万钧的追杀也是从未停下。你不知道怎么甩开它，只好再次求助于记忆之中。跳过了那个包含着无数情感的节点，后面的记忆似乎一马平川，非常清晰，比你现在还心无旁骛，仿佛已经下定了什么决心。你调整方向，逐渐靠近上次逃脱沙虫时的那条路线，同时继续搜索着，看看最后到底该怎么逃脱。  
前代精灵在这个处境下似乎更加决绝，根本没想过要活着回去，他的路线兜兜转转，在远离格勒克人的地方和沙虫兜着圈子，直到后来才发现了两个巨大岩石中间的一个只能让精灵通过的狭小缝隙。你看到这些，心下一喜，沙虫体型巨大而且力量惊人，但实际上并不能真的随便击碎这些坚硬的岩石，这应该能阻挡它的脚步。就在这时，身后的沙虫在这反复兜圈之后显然早已是火冒三丈，突然加速拉近了你们之间的距离。你心中一凛，赶紧专心致志地对照着路线加速向前掘进。  
那狭小的缝隙终于在沙子中露出了全貌，但狭小的程度超乎了你的想象，你猝不及防，没来得及调整方向就撞到了岩石之上。你心中暗叫不好，赶忙兜转过来准备再次掘进，身后的沙虫却已经逼了过来，它张开了那恐怖的巨口，准备彻底将你这渺小的光芒吃干抹净。  
万幸沙虫张开巨口的时候头部的那三瓣也会向后移动，在这一瞬间反倒离你更远了。你抓住了这个机会，躲开了沙虫那和舌头一样的触手，一个冲刺就挤进了缝隙之中，不敢多做停留赶紧沿着穿过了缝隙从另一侧出来，之后马不停蹄地向远方冲去。沙虫在你冲刺的时候也将嘴咬了下来，但还是晚了一步，那马上紧闭的三瓣口器最终咬到了坚硬的岩石之上。待到你又一次感受到它移动身躯的振动时，自己已经远去了。沙虫丢失了目标，在原地愤怒地咆哮着。但你早就不再理会它，赶紧朝着原来精灵们的方向赶去。  

### 4.4.4  
你回到了刚刚遭遇沙虫的地方，但那边似乎已经没任何走动的振动了，你钻出了沙子，远距离眺望着那边，同时缓缓地向那边走过去。但这一遭下来，再加上之前和守卫队长打得那一架，你的体力早就到了极限，你摇摇晃晃地走着，感觉就要支撑不住了。  
但有人在最后时刻扶住了你，你斜着眼看过去，发现是守卫们的队长，看来他留了下来。随后，另一个身躯从他手上接过了你，原来是世子终于赶了上来，不禁让你好奇自己引开沙虫到底花了多长时间。  
队长看世子已经扶好了你，郑重地向后退开几步，突然一拳打在了自己的脸上，力度之大甚至比你揍他的那几拳还重。队长走了上来，有些释怀地说道：“看来我今天就没对过。这一出出闹剧真是把灵树守卫的脸都丢光了，还好有您在，给我们挣回来一些。您救了那个精灵，让我们的使命得以继续，而我们却恩将仇报，真是……”队长再也说不出话来，只是半跪在地上等待着你发落。但你早就没精力再去理会这些事，只是问他：“那个精灵呢？”  
“已经回去了，您让我们赶紧回到森林之中，我就让队员们护送着他回去了。您要是想见他我这就带您过去，还是说您想要亲自教导他。”队长恳切地说着。  
“不必了。”你叹了口气，想想自己本就是来告个别的，既然无缘那还是让精灵尽快继续完成灵树的使命比较好。你想了一想，又对队长说到：“你回去之后跟他说，盖罗拉会永远接纳他。还有，那个精灵天赋很高，自己本来就喜欢速度，你们不必担心他的能力，下次试炼的时候就不要打扰他，让他自己尝试好了。”队长答应了下来，行礼告退了。  
你休息了一会，从世子那庞大的身躯上离开，世子还想再搀扶一下，你却制止了他。你在最后时刻终于探索完了所有的记忆，而那些记忆中的情感在让你远离这些格勒克人。  
记忆中，原本是精灵和格勒克人相互配合，轮流吸引着沙虫的注意力。但前辈在无数次毫无作用的攻击之后失了耐心，他想要一击击杀这只沙虫，一劳永逸地解决这个威胁。为此，他瞄准了沙虫的眼睛，和你一样在沙中积蓄力量。但他为了杀死沙虫，积蓄的时间更久，久到早就过了配合格勒克人的时间，格勒克人被打乱了节奏，还以为他们的神使出现了什么意外。在这慌乱之际，沙虫的攻击接踵而至，格勒克人的惨叫声在记忆中回荡着。  
如果前辈的努力真的杀死了沙虫，那他还有可能忽视掉那些牺牲，将这件事视为一场胜利。但攻击并没有奏效，只是将沙虫引了过来，前辈也不知道自己的攻击会让沙虫一心追杀自己，只是想要弥补自己的过失，让它远离那些幸存下来的格勒克人们。最后的那个岩石缝隙，前辈也是想要让沙虫撞死在岩石上的，但最终还是没有奏效。就这样，带着不甘、屈辱和悔恨，前辈将这一段记忆彻底藏了起来，连自己都不敢去回想，只是带着那缕担忧，默默为格勒克人监视着沙虫，保护着盖罗拉。最终那份担忧也通过先祖之树进入了你的心中。  
“喂？喂？神使？”世子将你从回忆中拉了回来，你在回忆中出神，又呆滞地在原地站了一段时间，把世子吓坏了，看你转过头来这才安下心来。他不无挖苦地说道：“你刚刚在看什么？他们早就走了。你不会真把那个神使和几年前送走的那只当成同一只了吧？我看你又像上次那样出神了。”你看向他，不知道自己的心里到底是什么心情，是觉得他人小鬼大的吃惊呢，还是觉得欠他们几条性命的悔恨呢，还是要义无反顾保护他们的决心呢？你不知道，你只知道你这一生，除了灵树和精灵，多了一个绝对不能背叛抛弃的族群。  
你笑了出来，走过去拍了拍他的肩膀，说道：“回去吧，你还得给自己的父亲解释一番。”“啊？那我不是惨了！欸，神使，你能不能帮帮我，就说都是那位神使让我做的，反正他们也不会回来了。”你斜了他一眼，他立刻就知道了你的答案，缩了回去不再说话。那个精灵吗？你想道，也许自己有幸能再见到他吧，可能还是以灵树的形态。  

## 4.5  
### 4.5.1  
你没想到真的还能再见到那只精灵一次。这一天，你正刚刚完成工作，回到了盖罗拉的大门口。突然，你听到身后的一声巨响，回头看去，一股奇异的能量波从静谧森林的方向扩散到了天空中。待到扩散到盖罗拉，已经极其微弱，但你却吓得出了冷汗。如此强的能量波，能从森林一路传到盖罗拉来，静谧森林那里得发生什么不得了的事情才能这样？  
你正呆立在那里思考着可能的答案，只见一个闪着光的影子从远处出现。你还没反应过来，那个影子已经到了你的近处，他似乎并没有停下来的意思，速度丝毫没有减小。你刚想挺身阻拦，那影子就已经掠过了你冲到了城中。你心知情况有异，赶紧在后面跟上。那影子最终一路狂奔直接冲到了族长的家里反锁上了门。你赶忙使劲敲门，却一直没有人回应。你担心会有什么危险发生，决定不顾房子的安危准备掘地从地下突入进去。就在此时，门突然打开，那个影子又一次冲了出来，将你撞倒在地，也没有停下，继续向外奔了出去。随后世子也出来大喊道：“小奥，你去哪？”最后族长也踉踉跄跄地跟了出来，虚弱地拄着权杖勉力站着，显然又是什么事情刺激了他的病情。但他依旧不顾形象地大声喊着：“拦住他！拦住他！他是传承精灵，他背叛了灵树！”  
你惊讶之下，顾不上考虑族长说的是真是假，直接钻地追了出去，如果传承精灵背叛了灵树，那后果不堪设想。你很快在盖罗拉的街道上发现了他，周围的格勒克人也出手阻拦，但根本赶不上这精灵的速度。而他对这些格勒克人的阻挠不以为意，却很快发现了你的存在，灵巧地躲闪着你从地下的突进。  
如此快的速度，又和族长交际颇深，以至于第一时间就能找到并跑进他的家中，一定是那个曾经逃跑的精灵了。你心中确定了下来。你想用之前的套路逼迫他的行进路线，待到他走投无路之后再从沙中冲出。不过，精灵现在的速度和之前相比完全不可同日而语，你很快发现自己只能勉强跟上他的速度，根本没办法近身威胁到他。好在一些格勒克人依旧在阻挠精灵，他被迫躲闪着格勒克人的攻击，这才让你们之间的距离逐渐缩短。  
精灵见势不妙，转而跑到了格勒克的居住区里。你不禁心中暗赞他的适应能力，居住区中有无数格勒克人的居住建筑，他们的石制地基插入在沙中，阻碍着你的行进。你当然能为了抄近路将他们钻开，但这样不仅这些建筑岌岌可危，速度也大受影响，实际上也没加快多少。这样就逼迫你必须跟随他的脚步沿着街道小巷行进。上次他逃跑时可没用到这个。  
但精灵也低估了住宅区里道路的复杂，他没机会跳到高处看看自己的位置，只能没头没脑地乱跑。不一会，你就知道他已经跑到了死胡同里，前方无论向左还是向右，转弯后都无路可走。不过，你不敢怠慢，精灵速度太快了，你不能让他有机会攀墙逃走，也不能让他有足够时间停下来原路折返。你刚刚跟着精灵转过弯，就直接从沙中冲向了半空中。果然，精灵面对前方的死胡同一时间不知如何是好，只得停了下来，而你已经开始从高空落下，让他根本没机会再次加速跑开了。  
不过精灵并没有移动，他突然凝聚出一个长条的武器，奋力将其抛向了你。你惊讶之下，知道不妙，但你身处半空中根本没办法躲闪。那武器就直挺挺地击中了你，还好精灵之光对同族杀伤力很低，没让你直接被他杀死。但光是抛出武器所带来的冲击，就已经将你击飞出去。 “他什么时候会这么猛的攻击招数了。”你落在地上，心中咒骂着，胸口传来钻心的疼痛，让你根本使不出力来。但你更关心精灵的情况，忍着疼痛抬起头，向他原来所在的地方看去，却发现那精灵已经消失了踪影。  
你拖着虚弱的身体，回到了族长家附近。只见族长已经倒在了地上，世子跪在旁边泪如雨下。他见你到来，慌慌张张地跑上前来，扑通一下跪在了地上，低着头，痛哭流涕地忏悔道：“神使，家父……家父已经急火攻心，去世了。都是我的错，我之前跟他说，周围那些人，如果一直逼着你做你不想做的事，成为你不想成为的人的。他们就只是在利用你。结果让他怀疑起同族了。都是我的错，他现在背叛了灵树，抛弃了传承，灵树……灵树已经死了。尼文……尼文要完蛋了，家父被气死了，格勒克人要完了，尼文也要完蛋了。都是我的错，我简直就是千古罪人，请神使……请神使立刻处死我吧！”  
“原来是你小子！”你听到他说起对精灵说的话的时候想要这么骂。但还没来得及骂出口，后面的话就让你吃惊地呆在原地。抛弃了传承？灵树死了？你瞬间感觉天旋地转，站立不稳，几乎摔倒。但你很快回过了神，站稳脚步调整呼吸的同时极力考虑着现在的情况：灵树死了，那接下来就是光芒爆裂，萤火四散，刚刚的冲击就应该是那爆裂所致，现在要想弥补，就必须跑到尼文全境去将四散的萤火碎片一一收集起来了。但你的心口依旧隐隐作痛，你知道以你的能力不可能成功，最有机会的就是那个让刚刚背叛了一切的精灵回心转意。  
你知道机会非常渺茫，但这还是你心中最可能成功的计划。你准备转身离去，却发现了周围那些循着声音出来围观的格勒克人们，他们眼中充满了迷茫和担忧。自己走后，失去了首领群龙无首的格勒克人们该怎么在世界被拯救之前保护自己？你不知道，但你知道该去找谁。  
你俯下身，对世子说道：“别哭了。我问你，你们族人不是有些对付灾难的应急方案吗？”  
“有是有，不过，我们从来没有想过会失去灵树。这样的情况，我们……”世子哽咽着，战战兢兢地说道。  
“那就自己分析现在该去哪，你们格勒克人不也能在没图纸的情况下造出东西吗？然后，带着你们的族人，跑去避难。”你打断了世子那慢吞吞的话，厉声说道。听到了你的提议，世子更加惶恐：“我？让我这个罪人带领全族人？不行，我没资格……”  
你一把抓住世子胸前的衣服，声色俱厉地说道：“你要是想要一死了之的话我现在就成全你，你要是还有点担当，想要赎罪的话，就把全族人都给我带到安全的地方去！这里没有人比你更了解你们一族定下的预案了，给我好好想想该怎么做！”你就这么恶狠狠地盯着他，直到他惊恐地点了点头这才放手。你受不了世子在这紧要关头还在犹豫不决，优柔寡断，刚刚的挫折已经让你憋了不少怒气，现在直接一股脑发泄了出来。  
世子几年来一直跟在父亲身边帮些小忙，就算自己不想也跟着父亲了解了很多工艺之外的事情，处理非技术问题的经验也更多。尤其是那次他向你介绍新的矿石制品，最终却让你一头雾水之后，更是在父亲的建议下着重训练了一番。现在已经能根据不同的现实情况、不同的听者身份、不同的需要，用不同的方式描述完成品的特点。而这种对现实问题的分析能力，使他成为了现在比只知工艺的长老们更适合族长之位的人选。而他也没让你失望，从惊恐中回过神来之后，他很快就步上了正轨，小声分析着：“灵树压制的是沙漠风沙。那么光芒消失之后，风沙就是现在最大的威胁，如此这般，高处的建筑、城外的山洞都缺乏遮挡物没法抵挡它。那么，最好的选择就是矿井，只要躲藏得足够深，那些矿井的隧道就能帮我们阻挡。”  
“大声点！”你怒吼道，你不能再在这里浪费时间了，必须尽快让他担起这个重任。但世子还是缺乏自信。你只好转过身，面向着周围这些长老和他们的家人。他们全都注视着你，这让你内心一颤，但现在已经没时间让你再犹豫害怕了。你有些歇斯底里地大声喊道：“你们老族长的儿子下令，你们要带领你们的族人前往矿井之中避难，那里是最能够抵挡沙漠风沙的地方！”  
“还需要人帮忙去图书馆将那些典籍保存下来，把他们搬运到矿井里。”世子继续小声说着。  
“你，”你现在成了世子的传声筒，随便指了一个年轻的格勒克人，下令道，“找十几个人，去图书馆，把你们的书籍搬运到矿井里。”那格勒克人应了一声，便准备转身离去。  
“等等！”世子突然叫道，看来他终于鼓起了勇气，“先把历史区和祭祀区的那些东西搬过去，之后再去工艺区。如果时间来不及就放弃。我们格勒克人能凭借自己的技术而不是图纸打造东西，但绝不能将祖先的事情忘个一干二净。”  
你看着世子，他刚刚说出的就是族长一年前向你讲述过的观点，看来世子在这几年里耳濡目染的东西比你想象的还多，而现在他正在逐渐将它们从心底拿出来作为行事的准则。你知道他已经能够承担起领导族人的重任了，便打算专心去寻找那个精灵。但世子却叫住了你，问道：“神使大人，还请您务必确认。之前小……他，对父亲说看到萤火分裂成了无数份，这是什么意思。”“没错，灵树将死之时，如果没有指定最后的传承精灵，就会将萤火分散成几份，将它们散落到尼文的各地。相比于尼文遭受一段时间的苦难，萤火被毁才是真正的万劫不复，灵树不能冒这个风险。”你快速地解释道。  
世子坚定地点了点头，转身喊道：“所有还留在这里的人，回到家中准备好出城的行囊，神使说了，灵树会将萤火散布至尼文全境，那么必然会包括盖罗拉的沙漠。做好准备，十分钟后集合，我们要为尼文的复兴保留火种！”随后向你低声笑道：“我的赎罪可不能就只是躲在矿井里。”语气中充满了信念和决心。剩下的格勒克人听到了命令，便立即返身回到了家中开始收拾，一些早就准备远游的格勒克人甚至立刻背着包从家中出来了。  
世子折回家中，很快就拎着一个背包走了出来，又向你提醒道：“我想您现在就要启程去找他了。但千万小心，我之前将那个矿石制品给了他，希望他能借助那东西的力量拯救尼文。您知道那东西能折射周围的光芒，以此改变他的外貌。因此您在寻找他的时候，不要放过任何可疑的东西，他可能已经不是精灵的样子了。”  
你点了点头，欣慰地看着这一切，格勒克人已经在帮忙了，自己自然也不能落下，你打起精神，钻入沙中出城而去。现在精灵已经不可能还停留在城中了，你的搜寻范围将会是整个广袤的沙漠。希望非常渺茫，即使能找到他，也不知道要怎么劝说他迷途知返，就算他愿意，长期躲藏在沙漠里之后也不知道他还有没有能力再拯救尼文。但你必须试它一试。  

### 4.5.2  
“呸！呸！呸！”你疲惫地连啐几口，想要将嘴清理干净。还剩下了一些残留的沙子，但你已经不在意了。你已经不记得自己在这沙漠中没日没夜地搜寻多久了，光芒消失后，沙漠中的强风越来越多，卷动而来的沙尘暴也越来越频繁，每一波也越来越强大。精灵那轻薄的身体根本没办法在风暴中站稳在流沙上。这一次，你运气不好，在它来临的时候没有找到很好的掩体，即使钻入了沙中最后也被吹了出来，只能正面迎接飞沙走石的冲击。还好，大风将你吹到了一块凸出来的岩石上，让你终于在风暴中停了下来。虽然撞在岩石上那一下着实结实，但相比于在这恐怖的沙暴中摇曳到不知何处，这一下的伤痛还算轻了。  

风暴终于结束了，你看着再次出现在你眼中的天空和烈日，准备再次起身寻找精灵。但全身上下却都传来了剧痛，让你又摔倒了下来。岩石只是让你没有被风暴吹走，却并没有帮你抵挡风沙。风暴散去，你的身体已经被飞来的沙石撞得遍体鳞伤，现在则在用伤痛抗议你继续潜入沙中四处搜寻的拼命行为。  
“得去找个格勒克医生。”你知道自己现在的身体支撑不下去，至少得让格勒克人为伤口做些简单的处理。你忍着剧痛，爬到了那块岩石的上面，想要辨认出自己的位置。却发现周围一望无际都是突兀的岩石和一望无际的黄沙。在这其中，远方却有一个突出的存在，你仔细望去，发现是那格勒克的祭祀高塔。它依旧屹立在这沙漠之中，不过也和你一样饱受沙尘暴的摧残，不仅一部分墙体已经破败不堪，甚至脱落出了缺口，还有一半的身体已经被掩埋在了沙中。  
你绝望地笑出了声，如果这里能看到高塔，那么自己现在其实就在盖罗拉城内。只不过现在，这座曾经辉煌如沙漠明珠一般的城市，都已经沉寂在黄沙之下了，甚至自己脚下的岩石也许就是某个建筑的残骸也说不定。你看着远方的高塔，回想起这里曾经壮丽的壁画，雄伟的建筑，热闹的街市，严谨认真而又虔诚的格勒克族人，那最终临危受命不得不接受自己最讨厌的职位的族长之子。听说他们已经发现了散落到沙漠中的萤火碎片，之后也安全地回到了矿井之中，将它妥善地保护了起来。  
格勒克人保留了最后地希望火种，但自己身为精灵却又一次什么也没做成。你躺在地上望着天空，不知道自己是在哭还是在笑。你嘲笑自己无能，你曾经不自量力地想朝格勒克人要过萤火前往尼文各地，但自己先去哭泣山脊探查后就被汹涌的腐败挡住了去路。你嘲笑自己毫无贡献，想要在这沙漠之中找到那传承精灵，他可能根本就没留在沙漠中，而你却在这之中白白浪费了这么长时间。你嘲笑自己自诩为最了解这片沙漠的精灵，原本打算在更遥远处寻找，却迷失在这片沙漠中而毫无察觉，最终直接回到了自己最初出发的地方。  
你突然感觉一阵讽刺，灵树已经死了，光芒也散去了，精灵族唯一的希望也不在这里，格勒克人也已经在新族长的带领下躲到了矿洞中避难。灵树指派你来帮助那些迷失在沙漠中的精灵，你现在却发现你才是最迷茫的那个——已经没有任务需要你去完成了，没有精灵需要你去帮助了，连格勒克人都已经完成了自救，现在自己过去也提供不了什么帮助了。那么，你该去哪呢？  
你倔强地坐起身，继续眺望着无尽的黄沙，希望还能找到那可能出现在这里的传承精灵，却又一次大失所望。连你自己现在都不抱着什么希望了，也许那精灵已经在猝不及防中被腐败吞噬了，又或者他依旧执迷不悟，选择躲到一个无人发现的地方苟且偷生。不过，你心中依旧抱有那几乎只是自我安慰的幻想，也许那精灵现在已经踏上了收集萤火的旅途，只是还没到这里。因为你相信灵树的选择，相信那精灵不会对尼文的惨象毫无感觉，相信光芒总有一天能够归位。  
光芒归位之后，一切就又会恢复原状了，那个时候，格勒克人……。你突然惊觉，无论如何，要想恢复光芒就必须要来到这险恶的沙漠之中，寻找到格勒克的幸存者。你望着前方一望无际的流沙，想到潜藏在其中的沙虫幼虫，还有那随时可能涌起的恐怖沙暴，这些都不是那些初来乍到的精灵能轻易应付的。你是唯一一个掌握着沙漠知识的精灵，掌握着在沙漠中生存前进所有需要的技能。现在你被困在这里，伤痛让你无法进行转移，下一阵沙暴来临时，你一定会被吹得不知所踪。到那时，不仅历代救助员流传到现在的记忆会因此遗失，那些打算拯救尼文的精灵们也会因为缺少经验在这沙漠中寸步难行。如此这般，尼文的救赎不知又要被耽搁到什么时候。  
远方的又有一阵沙暴涌了过来，这让你下定了最后的决心。你运起光芒，将自己的所有意识逐渐凝集到最后的种子中。这个过程如此熟悉，似乎就藏在前代精灵的记忆之中，但一直沉睡在你的脑海里。这是你唯一想到的能够在沙暴之中岿然不动的方法——种在这个岩石之中，依托它的力量抵挡沙暴。这里是盖罗拉的遗址，是后来的精灵们寻找格勒克人的必经之路，自己的记忆、知识、技能一定会被他们发现，并传承下去。  
狂风和飞沙冲击到了你的身上，让你的身体经历了又一阵剧痛。但没过多久，这阵痛苦就消失了，你的光芒也消失了。  

# 尾声 背叛  
## 5.1  
你躺在地上，看着蔚蓝的天空和缓缓移动着的白云，时不时有一些精灵在树梢之间跳过，掠过你的视线，落下后便继续欢快地玩耍着。你微笑地看着这惬意的景象，心中泛起一阵轻松。好久没这样悠闲地欣赏森林的景色了。自从你被灵树守卫接管之后，每天的生活就是无休无止的训练、赶路、试炼，他们从来不让你有这么长的休息时间，你至今也没有理解为什么他们要这么急迫，或者说为什么整个灵树守卫组织要有这种不让休息持续训练的传统。你曾经拒绝过、逃避过、反抗过，还险些引起过不少场血光之灾。  
不过，那都是过去的事了。现在，试炼全部结束了，传承精灵最后的选拔也结束了，你还完成了从未有精灵完成过的蜘蛛试炼，这让你取得了不少的优势。最终也是没让自己失望，你成功成为了最终的传承精灵，曾经凶神恶煞的队长也觉得自己脸上有光。现在，他谈起你就不再是一副到处挑刺的样子了，反而是满口称赞你的天赋，仿佛你的天赋是他发现的，你最终下定决心成为传承精灵也是他的功劳一样。  
你对队长长期以来的训练和保护很是感激，但这不代表你真的对他有什么好感。你知道，你成为了现在这个样子，最应该感谢的是那个蜘蛛洞中的精灵爷爷和那只和你分享一生宏伟抱负的小蜘蛛，正是他们让你真正发现自己为什么喜欢尼文这片土地，让你确定了成为传承精灵，保护所有生灵的志向。  
你想起最后离开蜘蛛洞时的情景。当时你从最初确立志向的昂扬中走出，又对未来你最讨厌的训练感到了一丝厌烦和恐惧。却没想到那只幼蛛一直迎送了出来，对你喊道：“精灵先生一路顺风。”对未来再一次产生了动摇的你就让守卫们等一会，自己想继续询问这只幼蛛的意见。你问他，难道达成自己的志向就一定要先做这些自己不想做的事吗？他思索后回答道：“我其实也不喜欢训练，但这是蜘蛛一族唯一能够离开地穴去游历的方法。精灵先生如果真的想要成为传承精灵，中间训练所受的苦想必也算不上什么，毕竟是为了自己一生的志向嘛。如果有机会，我还希望精灵先生之后能和母亲携手，让蜘蛛有更多机会出洞游历，这样那些想要出去看看的兄弟姐妹就不必被迫接受那些不想做的训练了。”他的话也成了你接受剩余所有训练的动力。  
你最后给他开玩笑问：“靠在我手上是什么感觉？”幼蛛回答说：“感觉像是一片温暖的树叶……”你笑了，精灵本就是灵树的树叶，正要夸他，他继续说道：“我们食物比较少的时候母亲也会让我们吃叶子，所以我才这么熟悉。精灵的叶子有光，我们不敢碰，但想必也是很好吃的。”还在你惊讶的时候，那幼蛛已经回到地穴中了。  
那个孩子想得还真多啊，明明看起来年纪比我还小，想到的东西却那么多。你想道。你对这个仅有一面之缘的幼蛛有着出奇的喜爱和信任，更甚于那和你玩过一段时间的格勒克世子，可能就是因为他的调皮更对你的脾气，同时又意志坚定让你颇为敬佩吧。回头传承仪式结束之后，再去看看他好了。你想道。  
“扑通”一声，不知道什么小东西落在了你身旁。你翻身看去，发现是一个树果，正是远处灵树守卫的卫队长扔过来的。你有点惊奇，他最近可是忙得不行，主持完最后的选拔之后就没见过他的踪影。他似乎也就比你年长几岁，因此行事作风也不想之前的队长一样说一不二到近乎迂腐的程度，倒是很合你的胃口。他见你发现了他，就又扔了一个树果过来。这次，你顺利地接住了它。你坐了起来迎接他，而他也与你并排而坐，一起吃起了果子。  
“卫队长今天倒是清闲，居然有时间陪我在这吃东西，选拔过后已经几天了，整个森林里连你的影子都不见。”你略带嘲讽地说道。  
“还好还好，今天就剩下最后一个事了，因此也不用着急。”卫队长对你的嘲讽不以为意，淡定地回答着。  
“这可不像你这个工作狂，居然还留了一个事，先休息起来了。难道……这个事跟我有关。”你似乎察觉到了什么，疑惑地询问。  
卫队长叹了口气，这可有点反常，他虽然平易近人，但办起事来可是毫不含糊，任劳任怨，无论这件事和自己有没有关系，怎么突然叹起气来。只听他继续说道：“灵树打算今天就让你承接萤火了。”  
这一下可把你吓得不轻，你知道传承萤火就在这几天，因此选拔结束后也没有离开森林。但卫队长现在就这么若无其事地说出了这么要紧的事情，就好像在说要去和moki钓鱼一样自然。你跳了起来，赶紧问道：“这么重要的事情，你居然还有心情在这吃果子？”  
卫队长咽下了最后一口树果，平静地说：“灵树虽然已经很虚弱了，但还不急在这几分钟。我只是想让你再享受一下这最后的轻松罢了。传承萤火只是开始，之后你要带领众精灵一起守护尼文，所有生灵都会仰仗着你，承担这么重大的责任可不是什么轻松的事，你得做好心里准备。”说着又递了一个树果给你，你一把抢了过来，胡乱地将这个树果吃下。你早就做好了准备，你见过格勒克的族长，见过蜘蛛之母莫拉，你知道领袖的一言一行都会决定整个族群的未来。但族长有众多长老，莫拉有精灵爷爷，听说自己也有萤火的教导。只要在自己不熟悉的领域先行询问，不妄作决断，肯定不会有什么大问题。  
“看来你已经迫不及待了，”卫队长笑着对你说，“那就是我多虑了，我以为你不是灵树守卫，不会对传承有如此高的热情，倒是小看你了。”他摆出了一个起跑的姿势：“听说你最喜欢和精灵赛跑了，那么现在就进行最后……。”还没说完，便突然加速飞了出去。  
你不禁暗赞了一下，随后赶紧跟了上去。卫队长能够成为灵树守卫的首领，靠的不是他的格斗能力，而是他这个能从任何地方甚至半空中突然向任意方向突进的能力所赋予的强大机动力。这个能力太过强大，使得他成为了静谧森林里能够最快攀越山崖，跑到灵树跟前响应召唤的精灵。你心下佩服他这个能力，打算之后继续讨教一番。不过，他最后话都还没说完就了出去，居然耍这种抢跑的把戏，真是大大出乎了你的意料。等传承萤火之后，看他还敢不敢对你玩这种大不敬的小聪明。  
很快，你就赶上了他的步伐，虽然他利用自己的能力让他抄了不少近路，但你最终还是赶在他前面来到了灵树面前。看着这巍峨的巨树，还有那上面散发着柔和光芒的萤火，你感到了一阵亲切和温暖。你自己曾经就居住在这树梢之上，不过现在已经记不起当时的任何事情了。灵树现在已经变得苍老，再也没有形成能够孕育新生精灵的光之叶了。但那些洋溢着光辉的枝条，依旧表现出他体内的光芒有多么浑厚。  

## 5.2  
“我的孩子，你终于来了。”一个苍老的声音响起，你转头看了看卫队长，他冲你使了个眼色，示意这就是灵树的声音。你这才打消了疑虑，你从没向灵树守卫那样近距离和灵树交谈。甚至你也不知道如果现在开口，他能不能听到你们这些渺小精灵说的话。  
“孩子，今日，我将把这萤火传递于你，精灵有生老病死，但萤火之志永恒，那便是守护尼文。今日，你将接受这从远古传承而来的责任，将尼文的繁荣永恒地传延下去。”  
“告诉众精灵，不要因我的离去而悲伤，因为今日，我的使命迎来了完结，萤火今天已经找到了下一个传承者。孩子，今日，你就要接下这份重担，吸收萤火的智慧，接受光明的拥抱，承载萤火的力量。”  
“为此，你必须成长，你必须抛弃现在的形体，进入生命的下一阶段。为了尼文的生命，接受萤火，成为它的容器吧。”  
“啥？”你被灵树最后的话惊呆了，差点脱口而出。难道所谓的传承萤火不应该是和吸收先祖之树光芒一样吸收萤火的光和记忆吗？难道所谓的精灵领袖不该是和蜘蛛莫拉、格勒克族长一样接受力量然后领导众人吗？难道灵树不是精灵死后才出现的吗？难道精灵的身体就不能承载萤火的光吗？怎么现在就要我抛弃自己的形体了？怎么现在就要我进化成长了？怎么现在就要让我变成一棵树了？怎么谁都没有跟我说过？什么地方搞错了吗？  
但似乎什么都没搞错，在你惊愕的时候，曾经在灵树树上的万丈光芒，已经凝聚成了一个微小的黄色光球，脱离开灵树，朝你飞了过来。  
你的脑子空空的，看了看卫队长，又看向那个逐渐飘了过来的光球。那曾经的神圣现在在你眼中变得丑陋，恐怖，就好像预示着你的末日。  
“我就很讨厌那些大人指定我未来的职位，天天说什么我作为族长之子，就应该努力学习历史和祭祀，好继承父亲的族长之位。他们明明知道我更喜欢那些工匠技术，但为了限制我，连图书馆的工艺区都不让我进，那些长老的孩子却能得到那么多机会学习历练。就感觉，他们只是想利用我，让我做一个牺牲品，这样他们就不必担心自己的孩子被迫当上族长了。”  
突然间，格勒克世子一年前对你说的话在你的记忆中被激活了。当时你向他抱怨守卫们都在逼迫自己成为传承精灵，而有类似痛苦的他就是这么向你诉苦的。这相同的苦恼让你们的关系变得更加亲密。容器吗？工具吗？牺牲品吗？所以你们一直就没把我一个活生生的精灵吗？  
这样的想法让你头皮发麻，但又如此不容置疑。所有的精灵，包括那些阻止你逃跑的，劝你向守卫们妥协忍耐的，分析你为何被选中的，都在把你往成为传承精灵的方向上引，但都没有说过传承需要让精灵自己变成树。就连卫队长之前找到自己，有那么长的时间放松却也对这件事闭口不谈。蜘蛛、格勒克不了解传承仪式的细节也就罢了，他们应该全都知道。他们将这件事隐瞒到最后，就是为了让你放松警惕，就是让你传承是个光荣且众望所归的选择，却不告诉你这个过程中精灵自己会变成树，会死。就像那些精灵死后化作的先祖之树一样，记忆化作光芒，但只能无助地等待下一个精灵将光芒吸收，自己一点意识和自由都没有了。  
对了，自由，就是这个，他们知道你向往无忧无虑急速奔跑的自由，享受探索尼文，发现每一个新居民的过程。你想起自己还有无数想要做的事，去光之池和moki一起游泳，去鲍尔之触登山，去泉源和那个书呆子精灵一起看书，去蜘蛛洞看望那个志向远大的幼蛛朋友，去盖罗拉和族长一家继续打造新的矿石制品。你下意识地伸出手，感受着山谷间清风的吹拂，就好像远方的那些朋友们正在召唤着你。他们每一个都比那个逐渐向你飞过来的光球更吸引你无数倍，而那些守卫都知道这一点，他们欺骗了你，只为之后自己可以保持着原来的样子，实现着自己追求的事。  
伸出的手感受到了一丝温暖，原来那个光球已经飘了过来，落到了你伸出的手上。你就这么捧着它，看着它。它依旧散发着之前那样的光芒，但现在这光芒却变得扎眼，它的温暖现在也变得灼热，它的神秘现在变得恐怖，你突然感到身心被撕裂一般的背叛——如果精灵们欺瞒了你化树的事实，那么自然能欺骗你更多。什么腐败增生，光芒消散、什么生灵涂炭的无光世界，什么守护尼文的繁荣。队长在最后时刻向你介绍的这些概念，肯定是因为那个蜘蛛洞的精灵向他透露过你最关心尼文的生命，这才扯出这些谎言来\*\*你。  
“是时候了。”萤火突然发出了声音，在你听来这声音如此狡猾，如此刺耳。  
就这？经过了那么长时间的训练、跨越了那么多的险峻、完成了那么多的试炼，现在还需要一个精灵奉献生命，这萤火现在却是接受得心安理得，完全不值得问一句关心，说一句辛苦，道一句感谢。原来你们真的一直在把我当成工具、累赘、牺牲品。你颤抖着深吸了一口气，心中下定了决心。  
等到你再次回过神来的时候，你已经抛下萤火，冲出去很远了。你打了卫队长一个措手不及，这才没在掠过他身旁时被他抓住，但现在他已经在身后追了上来，你不敢怠慢，赶紧继续加速，但卫队长速度也不慢。他逐渐逼近了你，而你刚刚跳跃起来以穿越一个悬崖，此时已经不可能再加速了，他却还有一次突进的机会。  
但他并没有向你这边突进，反而突然调转方向朝灵树那边赶了回去。他想要自己传承萤火吗？这个念头在你的脑海中闪过，但就在此时，从灵树那边传来了一个巨大的爆炸，随后一股光波向四周辐射开来，卫队长刚刚向半空中突进，现在还没落地，既不能再次释放能力，也找不到任何依靠能够帮他抵抗那股冲击波。你已经落在地上，冲击波只是把你打了个踉跄，卫队长则被那股冲击波一下子打落到了悬崖之下，这下面，应该直通哭泣山谷了。就算是他，从这么高的地方掉下去，估计也很难撑得下去吧。  
你不敢回头，继续沿着灵树之末向下跑去，到达了森林的时候，你看到无数的精灵已经注意到了灵树上的剧变，纷纷抬头望着。队长从精灵群中间冲出来抓住了你，连珠炮般地急切问道：“上面发生了什么？传承出了什么问题？萤火怎么样了？你身为传承精灵，怎么不在上面，反而自己下来了？卫队长怎么没跟你下来？”  

## 5.3  
你知道他们只要稍加思索就会发现自己做了什么。你不敢再待在这里，赶紧挣脱了队长转身跑远。果然，队长看你这般反应，立即便反应了过来，大叫道：“抓住那个叛徒，他背叛了灵树，他背叛了萤火！”大多数的精灵还处在惊愕之中，但遵循命令前来阻挡的精灵已经有不少了。你知道森林已经没有了你的容身之处，但别的种族未必也会驱逐你。格勒克族长曾经收留过你，陪你逛遍盖罗拉的每一个地方，格勒克的世子和你关系甚好，甚至连那个原本看不惯你的救助员精灵也和你成了朋友，对你说过“盖罗拉会永远接纳你”。那里就仿佛一个温暖的避风港湾一样，即使现在，他们也一定能理解你的选择。  
但你没想到，你刚刚向族长解释完发生了什么，他的脸色就浇灭了你燃起的希望。他声色俱厉地质问你，为什么不承担起传承的责任。急怒之下，他甚至不给你继续解释的机会，直接将权杖砸向了你，催促你赶紧回去。你狼狈地向外逃窜，却又撞上了世子。你以为至少他能理解你，但他却也选择站在了他父亲那一边，也说着什么“迷途知返”、“别做傻事”这样的鬼话，甚至还把你曾经使用过的那个矿石制品交给了你，说什么“现在还来得及”。原来连那句承诺也是谎言，你们也从一开始就在骗我，也想要把我献祭掉，只为了保护你们自己的发展。你凄惨而无奈地笑了一声，转身飞速跑了出门。族长和世子可能看出来你并没有接受他们的意见，也追了出来，甚至引来了那个救助员精灵，对你穷追不舍，你不得不把他打伤这才得以脱身。  
你狂奔在沙漠中，最终累得气喘吁吁，你有些绝望，连那些做出承诺的人们也背弃了你。你不知道这个世界还有什么地方能够接纳你。蜘蛛吗？他们最清楚光芒和萤火对自身的重要性，不可能接纳你。泉源吗？那里也全是格勒克人，他们和你没有深交，可能还不如族长温和。水墨沼泽吗？那里除了moki，你只认识一个医生，当时自己的三个朋友一起带着你去过那里。  
三个朋友，你突然回想了起来，他们才是你一起发疯撒野玩到大的朋友。你被精灵守卫接手训练之后，就和他们很少有交集，但最后你成为传承精灵的几天里，还是和他们取得了联系。他们依旧接纳看好你，就算听说你在蜘蛛洞弄出了一团混乱也没有表示苛责，只是一起把队长臭骂了一顿。他们还说过他们这几天会一直在水墨沼泽的秘密基地里庆祝你的传承。他们知道传承要变成树吗？可能不知道，他们连灵树守卫都不是，只是自己修行着战斗能力去尼文各地冒险而已，那么他们就是唯一可能理解你的精灵了。你想到这，从黄沙和狂风之中站起，向着水墨沼泽进发了。  
穿越静谧森林时精灵们又向你追来，导致你专心逃跑，根本无暇他顾，但最终还是将他们全都甩下了。你找到了通向秘密基地的小路，这里非常隐蔽，这里是你们小时候一起发现的，连沼泽里的黑暗生物不曾踏足过这里。你拨开草丛，却发现那个山洞里却没有精灵的身影。你走进去，却发现里面早就摆好了三个草席，中间还有一个灭掉的篝火，似乎还留有余温。看来他们是发现了灵树的剧变，然后好奇地出去眺望了。你心中急切，只想要赶快有一个能够接纳你的地方，一个能够安慰你的精灵，而不是在这里干等着，便转身出去寻找。  
但你没想到，当你发现他们的时候，周围还围着许多阴影狼，这些一直聚居在沼泽深处的黑暗生物不知怎么跑到了沼泽的边缘。正当你的三位朋友在看着远方那诡异的天空时，他们便从身后袭击了他们，现在正围着倒在地上的他们准备分而食之。你惊惧之下，顾不得什么战斗的要领，疯狂地乱挥武器，很快就将它们全部驱赶开来，来到了朋友身边。周围的阴影狼们在重新集结着，准备一同对付这个新出现的敌人。你对付他们当然游刃有余，但你的朋友们已经虚弱不已，你不敢保证能护他们周全，因此也不敢恋战，只是突然出击了几只冲出来的狼，抓住他们惊慌的一瞬间，抱起三位朋友便冲了出去。你不敢停歇，一路跑到了你们的秘密基地中，你知道这附近住着那名医生，现在必须尽快把朋友们搬到她的住处，赶紧请她过来治疗。想到这些，你更顾不得从沙漠一路跑来的劳累，又加快了脚步。  
但没过多久，你就感觉身上的重量变轻了，你惊恐地放下他们，却发现他们的身体上出现了那些飘到半空，逐渐消失的光点，身体也逐渐变得透明，你开始看到他们身体的光芒逐渐凝集成先祖之树的种子。你知道，现在已经来不及再去请医生了。你赶紧将他们又抱回了你们的秘密基地，将他们放在地上之后无力地跪在地上。你的大脑一片空白，呆滞地看着他们的身体逐渐消失，最后化作那毫无光泽的种子落在了地上。你只是伸出手，却不敢触碰他们。你在害怕，你害怕他们即使仅存最后一缕意识，也会在你触碰的一瞬间向你袭来，和那些灵树守卫、格勒克人一样，向你怒吼，向你怪罪。  
你尽力调整着呼吸，你的大脑中终于回过了神来，传来了第一个念头：是我害了他们吗？难道这些行动异常的阴影狼就是腐败的一种吗？你有点动摇，抬起头看向灵树的方向，脑海中却又浮现出了那个黄色的光球，你一想到要按照它的命令走，胸口就似乎又涌现出一股难受的闷气梗在那里，让你下不了决心。  
“你已经被选中了，灵树希望你能够努力成为传承精灵。”  
“灵树将你交予我等，我等自然要保护你的安全。今后，不得私自去那些无用的地方了。”  
“如今时间已经如此紧迫，你离传承精灵还有很大的差距，现在却还想休息？”  
“去吧，灵树不会害你的。”  
“灵树选中了你，就是看重你能够亲切信任地对待那些黑暗生物。之后，尼文的繁荣会进入全新的境界。”  
“小奥，算我求你，拿上这个去把萤火找回来吧，现在还不算晚。”  
“为了自己一生的志向，经历一些自己不想做的事情也无妨。”  
“是时候了。”  
无数的声音涌入你的脑海，有些是你一直忍耐下来的训诫，有些是开导你时所说的知心之言，有些是最后进行的敦促。现在他们似乎全部化成了一句话——快去变成树，快去为了我们牺牲你自己。你突然感觉所有的友情，所有的期待，所有的关心，全都是为了\*\*你的神经，骗取你的信任，让你按照他们设想的那样成为新的灵树，这样，他们就可以和平地继续着自己原来的生活。但是，你转过头，又看到三位朋友化作的种子。你亲眼目睹了他们的死亡，这应该是你的动力，但你的脚却如同生根一般，始终迈不出去。两种动力夹攻之下，你跪在地上，噙着泪，愤恨地锤着地面。为自己的无能，为自己的犹豫，为这种在抉择和矛盾夹击下产生的痛苦。  
突然，另一个声音在你的脑海中传出：“当你碰到一件事情在你所有想做的事情中脱颖而出，甚至为之牺牲掉其他想做的事，那就说明你找到了你的归宿。”那是泉源的精灵给你说的一番话，现在你有两件想要实现的事情。但你很明确地知道，哪一件事的愿望更强烈。你想要传承萤火，恢复光明，只是因为眼前这三颗种子。但想要不做这件事的动力可就多了，众人的利用、无数的谎言、被当成工具对待的无情、化树后那呆板无助的样子。  
没错，就是这样。而且根本不能说他们就是因为腐败而死的！他们只是运气不好，恰巧碰到了离开沼泽深处的阴影狼而已，就只是些反常的黑暗生物而已，根本不是什么腐败的影响。腐败根本就不存在，是他们为了欺骗我必须传承萤火才编造出来的东西，不然为什么我到现在都没有见过！  
又是一个谎言！这下你彻底下定了决心。你不会去恢复光芒，你要亲眼看看那些腐败，还要看着他们承认自己的错误。只有这样你才会去重新思考自己是不是要再次成为传承精灵。你突然想起，卫队长曾说如果容器缺位，光芒消失，尼文的精灵也无法恢复，最终就需要等待一位外地新精灵的到来才能恢复尼文。没错，就是他，你要看看当这个新精灵到来的时候，这些曾经利用了你的人是不是还会无情无义、如同工具般地欺骗利用他。如果这样，你宁愿看着这个地方继续破败下去。  
这可能要等待很长时间，你现在焦躁不安，不想要苦苦地等待到那个只存在于可能性中的新精灵。你拿出了格勒克世子留给你的矿石制品，握紧了它，将光芒灌注进去。你知道它拥有奇特的力量，现在只希望它能让你一直睡到那个新精灵到来的那一天。矿石闪烁着光芒，似乎实在回应你的召唤。你感觉什么东西包裹住了你，随后你的意识便消失了。  

# 感想与反思  
## 关于结局和主角精灵  
> 最后一部分的感情和用词，说实在的感觉有点为了历史连续性强行发展的感觉。但后来想想，我在文章里表现的都是变成先祖之树，但它们都是精灵死亡后变成的。而精灵树是让一个活蹦乱跳的精灵放弃自己的身形强行融合萤火，有一个不能被忽略的牺牲要素。因此无论怎么在文章中表现精灵为了将记忆和光芒传承下去所作的英勇无私的努力，对应到传承的时候还是觉得怪怪的。因此最后一章的情感变化其实是模拟了我（或者说玩家，因人而异）的心态变化。  
> 实际上我最反感的就是一直到最后的时候才明确说所谓的传承萤火、恢复光芒指的是让精灵牺牲自己融合西珥，这是个信息量巨大的东西，玩家会在这个地方进行各种各样的权衡。如果真要搞突发情况的话，直接丢一个选项让时间暂停，让玩家自己考虑。以质量效应举例，一代让你选择两个队友救一个的时候我能纠结十几分钟，三代选择结局的时候我纠结了半个多小时。不留出充足的时间让玩家消化，玩家的情感就只剩下震惊，而对ori牺牲的敬佩，对宿命的感慨全都消失不见了。当然，二代没这个烦恼，因为不接受所谓宿命论，会去权衡的玩家很快就能得出结论，然后跳反，并对史雷克的出现疯狂叫好。  
> 我一直认为让ori做好必死的觉悟前往灵树之末，比现在这个样子宿命感强的多。以及直接将史雷克设定成腐败世界中洞悉一切的强者，一定会在灵树那里阻止ori，让生命的希望与腐败的化身在腐朽的灵树旁为尼文的未来进行最后的决斗，也比现在让如同疯子一般的史雷克不知道从哪窜出来有宿命感得多。  
> 对于这个背叛了一切并且间接导致ori在二代经历的精灵。我给他安排的结局是通过自我封印一直沉眠到了二代剧情开始的时候（正好ori拿到光剑能力的时候进了段剧情说远古之光被唤醒）。反正格勒克矿石这东西在游戏里也没明确设定，可以是通用的光能放大器也可以是专用工具，我就拿前者来用了。因为他对生命的热爱这一人设是明确的，因此只要让他在这段时间里发现了腐败的存在，尼文的伤痛，他就有了先于ori汇聚萤火的动力。而同时这也决定了，整个尼文的乱子是他的责任，他也只是一时糊涂犯下了错事，尼文的惨状也许对一心救小黑的玩家没有太大的震撼，但对他来说就是刻骨之痛。因此他在最后会阻止ori，为自己争一个融合萤火救赎自己、同时守护尼文的机会。同时，和黑子类似的命运、以及两人决斗过后近距离接触长谈，也让他能够帮忙解开ori对黑子之死的愧疚（我的设定中ori对一代的乱子和黑子的牺牲抱有着自责的心态，因此对小黑也是这种半赎罪式的态度，他为所作的一切有一部分是想要弥补自己的伤口）。最终的结局也是精灵替代ori融合萤火，和一代黑子的牺牲有些类似。但这次因为有这个精灵从旁开导，ori不会再像上次那样苛责自己，未来他为尼泊尔传承赛安的时候也是单纯的对生命的热爱和责任，而不是想要弥补那些强加给自己的罪孽。  
> 与此同时，我看到有些回复里还是抱有着对萤火所做一切的成见。我可以理解，毕竟我在本文也没有以灵树的视角发展过剧情。但我实际上是不希望将西珥/灵树单纯塑造成一个脸谱化的反派或者弱智的。我在蜘蛛篇的时候借闪光精灵之口解释过为什么灵树会冒着风险执意选择这个精灵进行传承的。让灵树真的把精灵看作工具和容器，除了脸谱化地将他们放到与玩家对立的立场上毫无意义。而仅仅因为精灵的天赋就冒着可以预料到的风险执意培养他作为接班人，作为一族的领袖也实在过于弱智了。我不想因为我希望ori活下来、因为我自己对西珥的怨恨，就把我的人物们都当成工具和弱智对待，这实际上和二代的辣鸡编剧们没什么两样。在我魔改的二代剧情最后会说明西珥和灵树有过这个担忧，但他们认为靠着精灵的善心，只要看到腐败的恐怖就会很快反省自己重新集齐萤火，却没想到格勒克矿石能让他沉眠那么久。同时，之前的灵树一直是灵树守卫，接触到的也是对自己绝对忠诚的守卫们，因此也不可避免的变得有一些专横，算是他们自己的局限性吧。  
> 我不知道是不是因为结局时精灵的所思所想才让萤火重新在读者心中变成了和游戏中一样颐指气使的样子。我是为了合理性，希望描写精灵的心态变化，解释他为何没有立刻重新收集萤火而是一直等到ori到来。而这些心理也是常见于青少年的情况——再没有人开导的情况下陷入自己的思维最后钻牛角尖，质疑一切，而且很难意识到自己走入了极端，更不甘心表现懊悔、承认错误。可能真的会有人将这个精灵看作平行宇宙里最终弃萤火而去的ori，然后代入极深，把他在极怒之下的所思所想看作客观事实。我一直没有考虑过这一点，这是我的失误。  

## 关于本文  
> 虽然1楼写过一段本文的灵感来源，但还有太多因素让我下定决心写这个东西。我最初的想法是将ori的牺牲合理化英雄化，但随着对游戏剧情的探索，其他的一些想法也逐渐冒了出来。最后让我决定先写个游戏的前传吧。  
> 1.	将尼文的萤火为什么会炸裂而没有本地精灵继承解释清  
	我觉得我没必要对这一点进行赘述，这就是整个游戏最大的剧情矛盾点，这让整个游戏想要塑造的守护世界的责任感，对变树守护一方的荣耀感变得软弱无力甚至荡然无存。因为越是强调上述两点，就越是和尼文的现状产生矛盾。基本上要写同世界观下的故事也就罢了，写前传基本上不可能绕过这个点。  
> 2.	完善尼文的各族世界观，让他们种族不再是单纯的标签。  
整个尼文比尼泊尔多太多挖掘的空间，制作组做出了这么多个不同的种族，除了那些商人NPC独占一个种族之外，光是尼文土著就有精灵、格勒克、蜘蛛、moki、还有那个静谧森林照顾先祖之树的花匠种族（本文并没有涉猎到他们，相比于其他种族，他们的存在感太低）主体种族有4个，经过一定挖掘和塑造，完全足够支撑萤火意志的故事。  
实际上，回想起黑暗森林的世界观塑造，我本来对moon的剧情不抱什么希望的，如果只是把以上那些NPC单纯塑造成旅人，也没什么问题。但这是ori最后把命留下的地方，还以一种道德绑架式的“这是精灵的责任，是你的命运”作为最后的推动，那要不然就去介绍精灵社会，将这个信念贯穿在整个游戏中（而不仅仅是游戏的尾声），要不然就将尼文塑造成一个完整的，值得ori/玩家 作为一个完全陌生的异乡人去爱的地方，玩家才能在最后带入到ori的义无反顾。在这其中，可敬可爱（不是指卖萌）的人、患难与共的情谊、对这个世界的同情等等，都可以。在这个基础之上，无论ori是孤胆的无名英雄还是众望所归的天降救世主，都至少能让玩家有些慰藉，能够去品味这个游戏这个故事以及制作人想要传达的东西。而不能像现在这样，塑造一堆木桩一样的人物，仅仅用他们的惨来驱使ori的善心，甚至这群人还不怎么关心ori的努力，帮把手的都没有，让我无限怀疑他们能不能抓住ori舍命提供给他们的一线生机。  
而这就是moon做得最差的部分，整个游戏中除了moki的说话方式有点特色之外，其他的全都是顶着一个种族标签的木桩NPC而已。把格罗姆、托克、奥菲、推伦、那个厨师和花匠全都换成体型各异的moki，有什么区别呢？把蜘蛛变成moki，把莫拉做成像豪尔史雷克那样的孤胆boss，有什么区别呢？甚至尼文自己除了名字和尼泊尔不同之外还有什么呢？他们有什么由于自己不同的出身、种族、经历所造成的不同思维方式甚至完全不同的选择吗？没有。  
> 3.	将变树塑造成精灵族内的常态和责任  
有些吧友认为吸收先祖之树的光是ori的特质。这个设定在游戏中没有什么表现，因为从头到尾我们都只见到ori一只精灵，我们也只是根据黑暗森林中精灵树不惜开光之仪式寻找ori推断出ori一定有什么特殊地位。我在本文中并没有使用这种设定，也不需要在这个开放性问题上纠结。  
之所以没有这么用，是想要将守护世界的奉献精神、责任意识塑造成根植于精灵乃至每一个尼文种族内心深处的思想、将变树塑造成一个精灵自己都不会犹豫的选项、将变成精灵树塑造成众望所归的真正荣耀，再通过这些记忆传递给并影响到ori。这样让ori的所谓宿命论变成ori有足够意愿去执行的一种自我选择。  
至于变成新灵树之后原本的精灵只是换了形态还是真的死去了，灵树是不是一个继承了精灵记忆的全新个体，对我来说没什么区别。我喜欢的是那个灵动飘逸的可爱精灵，而不是只会布灵布灵闪的灯泡。变树的那一瞬间ori对我来说已经死了。结局ori一家团聚只会让我无限回想序章的美好，还不如多展示一下尼文变成了什么样子，让我觉得自己的牺牲有所价值。  
> 4.	将守护尼文或守护自己的种族塑造成尼文所有土著的共识  
这一点实际上就是上面那条的补充。我最初想要将ori的牺牲合理化英雄化，想要将他变成众望所归，受万众敬仰的英雄。而游戏的剧情很难给其他精灵留出空间，因此想让游戏的NPC变得忧国忧民，以恢复尼文的光芒为己任。最后决定要写前传之后，索性让这变成了整个尼文的传统，本文中所描写的精灵、格勒克、蜘蛛都是小到关心全族，大到关心整个尼文的。  
> 5.	教育与传承  
因为制作人自己说萤火意志想要传达的思想是“生物在面对人生大事（比如婚姻、工作、生子）时进行了某种牺牲”以及生物之间的代代传承，灵感来源居然是他自己儿子出生以后自己不能全身心的“当艺术家”了。我当时看到这个说法惊呆了。前一个是完完全全的庸人自扰，因为没有人会觉得这种妥协能达到牺牲的高度。和游戏剧情也只是强行对应而已。而后一个除了萤火的道德绑架之外游戏中没有任何提现。  
我觉得你孩子都出生了又要搞传承，怎么就想不到教育这个东西呢？教育是传承的方法，也是面对孩子最让家长头疼的一点，也是人类的永恒而复杂的主题。怎么就搞个这个样子呢？  
文章中实际上也写了一些教育难题现状，是我对亲戚朋友家的教育进行的一些观察。我写了一些自己的分析，但不想在这里提供解决方法，感觉那样的话说教气太重。  
> 6.	老子就是不服  
实际上，你看我上面的每一条，实际上都是顺着制作组的思路来的。不是我马后炮，前几天制作组问答时提到的“变成灵树是精灵的最大荣耀”早就不是什么新鲜的想法了。但游戏里没说过就等于不存在。至少需要在游戏中用文本对话来将这种东西告诉玩家，甚至想要解释清这种设定，文本对话都缺乏说服力，因为这种设定会影响到所有与精灵有所联系的生物的思考方式，所以需要额外的设定和剧情来作为支撑和照应，才能足够让人信服。  
> 举个例子，《神界原罪2》中的精灵也会在死后变树，也会说死后的树是另一种生命形式，他们是怎么展现这一点的呢？游戏中有精灵族隆重的埋葬同胞，将其种在地上最后长出一棵树的仪式；有一个精灵变树后被砍倒然后想要让主角惩罚伐木工的支线任务（中途还提了一下树和自己的精灵女儿的互动）；有一个用精灵变的树做成的帆船，帆船有自己的意识，被反派用咒语控制之后才为他们服务，破除咒语后自然而然的为主角效力；还有外族因为精灵能够从前辈变成的树中轻易获得记忆和战斗经验，因此对他们的战争能力产生恐惧，搞了一个几乎全灭精灵族的阴谋。反观萤火意志，上面提到的观点毫无表现，只能通过reddit问答告诉玩家。而所谓精灵树有意识，也只是因为精灵树会说话和能不灵不灵闪而已。  
> 而这就是我1-3条做的事情，我想要通过本文里各个精灵的心理描写和做决定的依据，将这个观念塑造起来，而第四条也是顺着制作人的灵感向另一个方向演变的结果。  
> 我做这些，就是实在太气制作组这些彩笔编剧。我就是不仅要顺着你们的灵感，扔掉你们的主题，还要明确应该用什么思路、什么主题来写，还要告诉你该怎么写。我就想用这种挑衅的方式说我作为一个业余玩家能用一个半月时间写出一个还能看的故事，你们这些看着专业实际彩笔的编剧有多菜，建议立即辞职。  

## 关于全文的主角  
> 本文采用的是通过几个散落在尼文各地的精灵的视角，在回忆他们的记忆同时用这个主角精灵将他们的故事串联起来。如果有吧友没有看懂的话我在这里做一下道歉和说明。（要是会起名字的话应该就不会有这种疑惑了）  
> 我给他的设定是他并不知道和萤火融合后会变成树，因此才会在结局时有那么大的心态转变，但这个在最后阶段才确定下来的的设定让我没有在之前作出任何铺垫。属于是我的失误。就我自己的经历来说，我开荒二代的时候猜到ori会死，但还是在听到灵树的近乎命令一般的要求之后还是直接跳反了。对我而言在需要牺牲生命这个点被点明之后，整个事情就变了性质。生物在面对死亡时会本能的抗拒，这是所有人都能预见到的，因此萤火和灵树如果是在骗ori，多么离谱的谎言都能说得出口，之前无论萤火甚至尼文为ori做过什么，在这里都有了怀疑的理由。因此结局时精灵的选择在我心中是合理的，当然如果还有机会，我肯定尽力做好铺垫。  
> 我在蜘蛛篇的时候，特意通过那个担任着类似“宰相”职位，能够站在宏观角度思考的闪光精灵，介绍了主角精灵的特质以及灵树会选择他的原因。就算不加这些东西，作为一个前传同人，实际上也无伤大雅。但我特别反感制作组将游戏中的各个角色塑造成一堆弱智，毫无自己的目的，只知道说一些随大流的话，工具意味太过明显。我希望能够把尼文为什么会迎来这么一个特殊的时期解释得不那么强行。下面我会碎碎念一下我选定他心理状态的过程。  
> 1. 首先，既然精灵族将变成灵树视为最高荣耀，那么绝对不会只有一两个精灵想要变成灵树，甚至会制度性地批量训练挑战者（灵树守卫），那么就需要选拔机制，这样游戏里的各个试炼就能融合进来。  
> 2. 如果一个精灵提前就背叛一切， 那么族内的其他有能力的精灵就能进行替代，这也可以视为传承仪式的一项保险（包括结尾处卫队长转身回灵树那边也是为了以自己融合萤火，守护尼文）。那么就必须让这个精灵在最后时刻才决定背叛。  
> 3. 因此，这个精灵必须游离于灵树守卫之外，没有接受过那些将传承视为最高荣耀的教育，同时还要天赋异禀到能够脱颖而出。这样，他作为一个素来独来独往只顾自己的野孩子，才有可能在被要求牺牲自己的自由的时候选择背叛。  
> 4. 为什么他会参加这个他毫无兴趣的选拔？因为灵树注意到了他，将他指派给其他守卫进行培养。也就是在这个过程中，主角精灵野惯了不服管，灵树守卫过于保守，也不够温情，导致双方隔阂越来越大，埋下了叛逆的种子。（而这实际上可以直接归结为精灵族内的教育问题）  
> 5. 那么灵树为什么会对他多加注意？我最初设定就是他天赋太强，但这个理由太过薄弱，灵树用这个理由实在是太弱智了，根本不符合领导精灵一族、守护尼文全境的领袖的智慧。因此就希望能够找到别的理由。  
> 6. 我最初就希望能够让这个精灵和ori有所互动（因为萤火意志的旅途实在太孤独了，到了中期之后几乎没有NPC关心ori在做什么），给ori一些积极的影响。因此，一个热爱探索，实际上热爱生命的精灵形象就出现了。  
> 7. 但这就导致了另一个问题，这个精灵既然这么热爱生命，为什么不在正传开始之前就幡然悔悟，先一步寻找萤火呢？我能力有限，只好设置成他将自己封印了起来，直到ori来临才打破了封印。还好游戏没有明确定义格勒克矿石能够做什么，这才让我有了发挥的空间。  
> 8. 但因为我给他确定的这个价值观和对生命的热爱，他不可能对自己造成的所有灾祸无动于衷，而和ori有所互动，看到他善良一面之后也一定会有所触动，进而反思自己在本文结局时那种极端思维。他不像ori那样平和温柔，一定会出手阻拦ori，给自己挣获得一个赎罪的机会。  
> 9. 而这实际上就是我在一楼就提到的“我有一个对二代剧情进行魔改的计划”。里面的主要改动就是增加NPC的剧情，以及ori和进行伪装后的主角精灵之间的互动。我最近已经要入职，这个魔改已经不打算写了。就把自己的一些思路放到这里好了。  
> Ori对黑子的牺牲耿耿于怀，对小黑怀抱着一种赎罪的心态。他用黑子的羽毛补全小黑的残翼只是想让小黑体会飞翔，进而走出当时的阴霾（ori知道随着小黑长大，羽毛很快就不能再用了）。这更让ori将随后的小黑之死视为自己的罪过，他发了疯一般寻找萤火拯救小黑，但却没注意到收集萤火后当地的腐败会更加肆虐。ori最后远赴沙漠寻找森林之心，却发现森林之心被伪装的尼文精灵盗走，放到了蜘蛛洞深处。ori去了蜘蛛洞，融合了所有萤火，同时萤火融合的光芒也照亮了地穴，守护了黑暗中的蜘蛛们。借由莫拉之口，ori得知了自己的行为让尼文的情况变得更加糟糕了。  
> Ori用完整的萤火救好了小黑，同时和远渡重洋而来的纳鲁、古莫汇合，准备启程回尼泊尔，但古莫看到环境又一次恶化的泉源林地以及格罗姆用格勒克矿石制作的用来抵御腐败的光能释放器，便用古门的技艺制作了光之容器帮了一臂之力（古莫敬仰ori在一代的风波中所表现的不屈和风险）。看到古莫的选择，ori下定了决心，他将家人安排在了已经成为新大本营的泉源水车，自己前往了灵树之末。  
> 灵树之末的最后，ori击败了史雷克，但只是将她的畸形骨骼打碎。而史雷克只是觉得自己的强大力量被剥夺了，惧怕弱小的她不顾伤势扑向ori，但被赶到的尼文精灵和小黑阻拦，小黑吸引了史雷克的注意力，两只鸟追逐着飞远了。ori想要趁机融合萤火，但被尼文精灵拦下。他和ori展开了最后的决斗，在战斗中尼文精灵的伪装被打破。他逐渐讲述了自己的经历，并表示自己才是该赎罪的那个人。ori念及黑子牺牲时自己的无力，想让自己这次作为牺牲的一方，但被对方斥为是只为满足自己善心的自私之举。最后，ori接受了对方的牺牲，尼文精灵依旧热爱美好的山水和生命，最后希望ori能够时常回到尼文，将ori所见到的尼泊尔的风土人情以及蓬勃生机讲述给他。同时小黑甩开了史雷克，回到了ori身边，载着ori离开了灵树之末，ori在小黑的背上回头目送尼文精灵和萤火融合。飞行途中，ori身上的黑子之羽掉落了下来，飘在风中，最后被融合萤火的光芒撕碎，ori平静地看着，并没有像序章那样慌张地伸手去够。  
> 最后的结局，ori应新灵树的请求，将自己吸收的尼文精灵的光芒和记忆传递给了灵树（尼文的精灵的说法是想要直面自己的罪过），之后准备和小黑、纳鲁返回尼泊尔。同时，古门一族的光之容器引起了格勒克人的兴趣，他们以对待英雄的标准，邀请古莫帮助他们重建盖罗拉和尼文，古莫也接受了他们的邀请。古门一族的遗孤，将自己的种族以这种形式延续了下去。  

## 关于水车篇  
> 文章的篇幅在水车篇就彻底失控了，我本来最初是想像序章一样写一些几千字的小短文就完事了，结果从这里开始篇幅就无限拉长，根本停不下来了。以至于我到最后写盖罗拉的时候已经不甘心写剧情简单的小短文了。  
> 这个部分是我最开始写一些复杂剧情，并且因为开始和后面的剧情有联系，需要控制人物心理走到哪一步的时候。对一些复杂剧情的编排把控能力不够强，对如何将自己的思想嵌入到剧情中也毫无头绪，现在再看写得挺无聊的，而且说教气应该是全篇最重的。  
> 最初还安排了一个传承精灵和格勒克队长的一些对话，引出主角精灵和盖罗拉的一些联系，但最后没想好要发生什么剧情，也没找到合适的机会插入到现有剧情中。也是自己能力不足的一些遗憾吧。  
> 我对游戏中的水车有着特别复杂的感觉。游戏中有能力建立起这样建筑的种族只有格勒克了，而且这里还是我们第一次见到格勒克怪的地方，你要说这里和格勒克毫无关联实在是说不过去（因此我将水车和盖罗拉的精灵设定成密友）。而且这里是游戏第一个预告片就公布的场景，从当时起我就希望moon能够开始从宏观层面描绘一些文明了，而即使现在游戏里把格勒克的剧情删了个精光，我们也依旧能找到很多蛛丝马迹（比如水车的图书馆，以及盖罗拉这个名字，要知道盖罗拉连废墟都没在游戏里露脸）。让我总感觉moon不是没考虑过设定一些完整且复杂的东西，将剧情写得不像现在这样肤浅、小家子气，最后却全部废弃。不管是什么原因，都挺遗憾的。  

## 关于蜘蛛篇  
> 蜘蛛这篇是我脑补分量最重的一篇，格勒克至少还能找到一些对话和场景对应让我有迹可循，但这里只能全靠脑补，而且还涉及到光与暗这个ori世界观里没解释清的东西，尤其二代突然多了一个黑暗生物也需要光的设定。在这里所沿用的设定是黑暗生物需要平衡自身体内和周围环境的光与暗，但不同种族理想的光暗占比并不相同。  
> 在写这一篇的时候实际上心情是非常沉重的，因为设定全是自己补的，我对蜘蛛的感情还挺深。莫拉在文中所展现的看到甚至已经抓住了千载难逢的机会，却同时也因此对失败开始感到恐惧担忧的情况我也感同身受过。尤其是作为前传，我还知道蜘蛛一族之后的悲惨命运，结果将对未来的期待描写得越是饱满，自己就越是难受。尤其是我最后时刻又突发奇想给莫拉安排了个丧子之痛，真的是……唉。。。  
> 同时，在这里主角精灵和灵树守卫之间的矛盾爆发成了冲突，需要给他一个足够支撑他回去的心态转变。我在写完之前一直在纠结到底让他转变到什么程度，要不要将“他热爱生命而自己却没意识到”这一点彻底挑明。我原本是希望将这一点放在尾声里写出来的，但想想这样巨大的人设转变还是用多一些篇幅来写比较好。同时，也只有蜘蛛这里的闪光精灵有着从宏观角度思考的经验，能够猜到灵树最初选择这个精灵的用意（真的，如果没有这个设定，灵树就做了一个明知有风险还没什么收益的决定，作为一族领袖实在太弱   智了）。  
> 另一方面，那个劝导传承精灵回去的幼蛛是我有些自豪的一个人物，因为写到那个部分之前我都没有想要添加这个新角色，就是莫拉、闪光精灵和传承精灵三个的戏。幼蛛实际上算是半个工具人，但却让我有机会将视线扩展到除了女王之外的平民蜘蛛，后续修改时也强调了一下蜘蛛一族在对待精灵态度上的纠结和矛盾，让整个蜘蛛群落变得更立体了一些。  
> 同时，这个角色的加入也是我第一次感受到传承精灵这个人物不再受我的控制了，我给他设定好的那些经历，让他现在不可能信任这些又找到自己的精灵。我没有办法通过闪光精灵爷爷的一顿嘴炮就能将这个矛盾解决，甚至连开启对话的机会都找不到。最后，只好加了一个外族幼蛛作为开启对话的契机以及作为值得信任的榜样将他劝回来。我以前读一本书（孔庆东写的关于金庸的一本书）说，好的小说家创造的角色在小说中期就不再受小说家控制了，他明确了自己的性格之后就需要按照自己的逻辑来做事，小说家只能提供一些能让他登上的舞台来引导他的行为（我今天看视频发现有人说三体里也有类似的一段话，我没看过三体，如果有知道的同学可以说一下）。而这是我第一次感受到这一点，我不觉得我的能力有多强（毕竟现在只能驾驭四个人的故事），但还是有些激动和自豪的。  

## 关于盖罗拉篇  
> 格勒克的篇章实际上早就设计好了，包括格勒克派送泉源远征队的仪式以及之前转换成旧制度体会祖先艰辛的活动（起的那个名字真的是土爆了！！！我受不了了！！！），以及水车精灵和沙漠精灵两名挚友离别的桥段。只是一开始还没让他们的关系变得像现在唯一知己这么深，改成这样之后我就开始对水车篇没搞回忆杀耿耿于怀，想想最初还把他们设定成情侣然后天各一方，自己实在是太残忍了。  
> 嗯对，整个盖罗拉篇章的核心目的就是引出那个格勒克矿石用品，让精灵能够最终封印自己，以及在二代剧情里能够伪装自己和ori互动。但当时已经写完蜘蛛篇了，经历了上篇所说的不得不加入幼蛛这个角色之后，我就开始畅想着设计一些更加复杂的剧情，因此才将格勒克的族长、世子之类的人物引入了进来。  
> 在蜘蛛篇最后，因为将传承精灵的心结打开了，读者肯定最想知道他最后到底发生了什么才又放弃了萤火，此时却又插入了一个毫无意义的章节，一定程度上打乱了叙事节奏，但涉及到对结局的铺垫又不得不加，早知如此就该放在水车篇之前。  
> 盖罗拉篇是角色成长最多的一个，沙漠精灵从单纯的执行任务到诚心帮助格勒克人、世子从热衷工艺到临危受命领导全族、给传承精灵埋下对灵树守卫怀疑的种子、同时给水车精灵热爱新事物，最终成为探索新知识的学者做好照应，所需要描写的事情也是最多的，但最后因为一些事情需要赶紧把稿子写完，还是没有做到最好。高潮和平静期的过渡感觉没有衔接好，有时候会显得剧情节奏偏快偏赶，而且世子对领导族人兴趣的逐渐提升实际上应该有个过程，表现为对图书馆中历史书的兴趣加深，但最后并没有将这个过程写出来，导致最后的临危受命变得有些突兀。挺对不起这个角色的，也许世子才算是我整篇文里最被我忽视的工具人了。。。  
## 关于灵树守卫  
> 实际上他们的组织名字更该叫灵树亲卫才对。我认为如果整个精灵族群都将变成精灵之树视为荣耀的话，那肯定会有组织性的向灵树效忠，同时有组织性的锻炼自己挑战试炼。  
> 让他们在文章里一直扮演反派角色也是有点对不住他们，我希望表现出来的是他们心怀好意但思想保守，而且因为常年处在这种说一不二的军事组织导致行事风格过于严厉，对应的是现实里很多家长的问题。我给他们特意选择了比较老旧的文言白话式的说话方式，就是想体现这一点。但到了后面有些用力过猛，把他们写得过于唯利是图、和主角作对了，但实际上他们只是注重荣耀的粗人士兵而已。  

## 一些借鉴  
> 第二人称是《神界原罪2》里精灵族获取记忆时的文本写作人称，从这里获得的灵感。  
> 想要完善各族的历史风俗和独特的思维逻辑应该是受了《质量效应》的影响  
> 我这个在半单元剧里穿插一条主线的叙述方式有点《逆转裁判》的影子，但是当时只是云过这个游戏，写作的时候也没想着刻意模仿，所以也不知道到底受了它多大的影响。不过强烈推荐这个游戏，剧情真的让人拍案叫绝。（只不过是文字侦探类，玩惯了ori这类快节奏游戏的可能有点难以适应）  
> 灵树守卫文言白话的说话方式和文中的一些武打描写受到了金庸老师的影响。选择这样的说话方式是想表现他们的保守顽固，而且之后战斗描写的衔接也比较好（我只看过金庸的武侠小说，真让我描写动作场面就会不由自主地有所借鉴）。武打描写……我最近重读了射雕英雄传，再看自己写的实在是丢人现眼贻笑大方，实在是毫无可取之处……  