> Hey，这里是萌萌，之前的贴算是废了（写不下去了...）这里是新帖，这次应该是不会废的，因为这次是把整个文都想完了才开始写的，但更新速度会是龟速（学业原因，只有寒暑假能更新，而且寒暑假网课啊补习班啊什么的更没时间了...）请谅解下，这次文的内容可能会有些乱，因为使用POV视角进行写作，剧情发展会比较慢（因为有吧友给我指出我的剧情进度太快了），希望各位能够喜欢这次的文，在风格上也改了很多（从浮夸风改成了可爱风？），总之，希望这次的文能成功完结并获得大家的点赞~(●&#039;◡&#039;●)ﾉ♥

# 目录  
- [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)
- [序章](#%E5%BA%8F%E7%AB%A0)
- [第一章](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0)
- [第二章](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0)
- [第三章](#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E7%AB%A0)
- [第四章](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E7%AB%A0)

# 序章 
缓缓睁开眼睛，望向窗外，这里是森林，树将这间小屋包围。阳光从窗口洒进来，将树屋内的一切都染成了金色，包括自己。掀开被子，整理好床铺后我便离开了房间。  
准备好早饭后，我便去双鲤的房间喊她起床。她还躺在床上睡觉，我走进她，俯身在她耳旁，轻轻叫喊：“双鲤，起床啦！”  
她慢慢的转过头来，青色的眼睛半睁半闭着，看来还没睡醒。  
“哥...哥哥...怎么了...唔...”她的身体还是精灵的样子，并没有变成龙。  
“该起床啦，小懒虫，太阳都晒屁股了。”我摸了摸她的头，试图让她起床。  
“唔...哥哥就再让双鲤睡一会儿吧...双鲤好困...哈啊...唔...”双鲤趴了下去，打了个哈欠。  
“好吧...那你一会儿起来记得吃早饭，我放在餐桌上了，午饭的话柜子里有，你热热吃吧，我先走了。”说完，我便出门了。  
——————————（我是分界线）——————————  
哥哥出门了，我就继续睡觉了...同时做了个梦...  
内容...怎么会是关于我和他脱离龙族独居的事...  
那是很久以前的事了，我的妈妈（不是哥哥的妈妈）是族长（哥哥的爸爸）的妹妹，但有一天，族长突然下令要处死我和我妈妈，我那时还小，什么都不知道，就被丢进了牢房...  
最初的一段时间里，是两个普通的龙族守卫来看守我，但后来是哥哥来看守我。那时候我的食物配给总是比别的囚犯好很多，我知道这些都是哥哥把自己的食物配给给我了（这也许就是为什么哥哥明明都16岁了还没我这只9岁的龙大），但我还是很讨厌他，每次都偷偷把他的那份倒掉不吃。  
直到妈妈被处死的那一天，哥哥趁其他守卫都去押送妈妈时，把我从牢里放了出来，并且把我身上所有的枷锁都打开后带我离开龙族，我才开始转变对他的看法。  
他带我漂流了很久，然后在这里修建了一间树屋，我们才结束了漂流的生活，他对我说：“双鲤，以后我们就要自己独立生活了，在你长大成龙之前，我会一直陪着你，保护你，所以请让我做所有我能为你做的事，我不希望你像你妈妈一样死去。”  
后来，我才知道族长让哥哥去看守我是因为他知道柒玖哥哥会带我走，但我还是对族长有所埋怨，毕竟他为什么要处死我的妈妈...  
知道前天我才问哥哥，他才告诉我是因为妈妈和精灵相爱，生下了我，但在龙族内，几乎所有龙（不包括哥哥，族长和少部分龙）都认为龙族和精灵族势不两立，但族长压不过处死我和妈妈的舆情，所以...  
——————————（我是分界线）——————————  
我走在回家的路上，现在已经是晚上了，今天出去捕猎收获还不错，抓到两只野还钓到了一筐鱼，这两天应该不用再出来寻找猎物了。  
“救...救命...好痛...”草丛里面传来了很微弱的呻吟声，我走了过去，查看情况。里面趴着一只火龙，但他身上全都是伤，看起来就像...被刀划了全身一样...全身都是刀口，但所幸并没有伤到里面的骨头或者内脏，但这样下去肯定会因失血过多而导致休克死亡...  
“撑住啊！”我背起他，把他带回了家，希望能治好他...  

# 第一章  
背上的龙的呼吸开始变得急促，应该是因为他因疼痛而产生的汗水流入了伤口，这样不行，再流下去会让伤口感染的...  
“好...好痛...唔...”他呻吟着，有种随时会晕过去的感觉。  
————————我是分界线————————  
好痛，全身都好痛...  
我不知道我现在怎么了，我只是感觉我被灵背了起来...  
重伤我的...精灵...是谁...  
哥哥...  
————————我是分界线————————  
“双鲤，快点把空置着的那间房间收拾下，急用！”我终于到家了，但他的状况还是不容乐观...  
“哥哥，奥里哥哥今天过来了，他说要在这里住一段时间，所以那间房间已经...呀，这是...”她从她自己的房间走了出来，看见我背上的龙时明显被吓着了。  
“唉...先用我的房间吧...”我背着他上楼，将他放在我的床上，然后准备去找些药物，顺便准备下晚餐。  
“哥哥，有需要双鲤帮忙的吗？”双鲤跟了上来，看着我。  
“嗯...帮他擦擦身子吧，他身上的汗和泥巴对伤口会有些不好的影响，要清理干净。”我准备下楼，告诉她。  
————————我是分界线————————  
我看到那只龙的时候，快要吓死了，我从来没有见过有灵伤成那样子...  
哥哥让我帮他擦擦身子后，我也下了楼，去取一些温水和一条毛巾，冷水可能会让他着凉，但太热可能会让他的伤口更痛，这对他都是一种伤害。  
我提着装着温水和毛巾的桶，走到他的旁边，开始帮他清理能清理的地方，伤口尽量不要随便动，主要清理那些被泥巴盖住的地方。  
清理完后，他也没有什么声音了，看来是因为伤口没有刚才那么痛而睡着了，我也带着桶下楼去找哥哥了。  
————————我是分界线————————  
晚餐决定做鱼汤，主要是因为我现在还不敢给他吃需要咀嚼的食物，他现在受了那么重的伤，咀嚼食物可能都比较难受，所以...  
当我正在做鱼汤时，奥里从他的房间出来了。  
“柒玖，你回来啦~”他走了过来，和我打着招呼。  
“你怎么突然过来了？又和那群精灵闹矛盾了？”我停下手上的工作，问他。  
“不然你以为呢？这一代不知道为什么这么淘气...”他打了个哈欠，脸上满是无奈。  
“你就别抱怨了吧，至少你还是他们心目中的奥里前辈啊。”  
“前辈算什么，不也是精灵，你们龙族永远的敌人，切。”他的话明显对龙族不满...  
“也不能这么说吧，我是你的朋友，不是吗？我也是龙啊。”  
“你和他们不一样的，你是个例外，你的父亲也是，还有双鲤和她母亲也是，你们都是例外。”  
“算了，不聊这个我们都不喜欢的话题了，来尝尝我做的鱼汤。”我看鱼汤差不多好了，就盛起一碗递给他。  
“哇~还是柒玖你懂我！”这家伙提到吃就来兴趣了...  
“哥哥，擦完了。”双鲤从楼上走了下来，手爪里还提着桶。  
“辛苦双鲤了，来吃饭吧。”我将做好的鱼汤全都装到一个比较大的碗中，端到了餐桌上。  
“擦什么东西啊？为什么不叫我帮忙？”奥里插话进来，我突然心头一紧。  
“没什么，擦墙而已...墙上脏了一块。”我只希望双鲤别说出来关于受伤的龙的任何信息...  
“哥哥，不是唔...”我立刻用爪子捂住了她的嘴，给奥里陪笑脸。  
“没什么，就只是墙脏了而已嘿嘿嘿...”我只希望奥里不要察觉到什么，“双鲤，你忘了奥里的身份吗！”我小声地和双鲤说。  
“对对对，就是墙脏了，双鲤刚才想到别的事情去了嘿嘿嘿...”我松开了双鲤的嘴，看来她也意识到了什么，隐瞒了那只龙的信息。  
“嗯...莫名其妙...”奥里看着我们两个，心不在焉地喝着汤。  
————————我是分界线————————  
晚饭后，奥里便去睡觉了，我来到楼上...看来今晚要通宵了...  
“哥哥，你今晚打算怎么办？”双鲤不知道什么时候跟了上来。  
“不用担心我啦，双鲤快去睡吧，我有办法的。”我只能这样说，毕竟她为我担心的也够多了。  
“真的吗...哥哥不许通宵！”她突然很严厉地对我说。  
“哥哥答应你，不通宵。”  
双鲤终于走了，我拿出药箱开始帮他上药，等上完药后，我便坐在床边的椅子上等着他醒来，结果自己就这么睡着了...  
（本章完）  
  
# 第二章  
我…是死了吗…  
这里是…天堂吗…  
我睁开眼睛，看着眼前陌生的天花板，疑惑着。  
想要从躺着的床上起来，却发现自己动一下都会让全身感到剧痛。  
“这里是…”我看了看周围，这是一间树屋，窗外能看到远处的湖泊…  
旁边的椅子上坐着一条龙，但好像睡着了…看样子应该只有八九岁吧…  
是他救了我吗…  
他的耳朵突然动了动，眼睛睁开了。  
“唔…睡在椅子上还是很难受啊…”他揉了揉眼睛，没有注意到我醒了。  
“那个…”我轻声询问。  
“唔？你醒了？”他注意到了我，向我靠近。  
“请问…这是哪里…”  
“这里是我家，你感觉怎么样？咻～”他叫了一声，他的叫声很可爱呢（小黄吐槽：我没有这种想法啦…  
“哦…”看来是他救了我，但我很疑惑的是他怎么搬得动我的（小黄吐槽：我又不重…）…  
“你应该饿了吧，等我一下…”说完，他转身跑下了楼。  
“还真是鬼使神差啊…”  
————————我是分界线————————   
我到楼下把果冻做好后，在餐桌上放了两份，剩下两份端上了二楼。  
他是怎么成这样的呢…  
全身刀伤…但却不像凌迟那样有规律，但说是树枝划的又不太可能这么深…  
奇怪的伤势…  
————————我是分界线————————  
他端着两份果冻上来了，把其中一份放到床头柜上，然后把我扶了起来，让我靠在床背上。  
“这份是给你的，呐，拿着。”他把那份果冻放到我面前，但我却没有力气去抬起我的爪子…  
“你怎么不吃啊？”他看着我半天没动，询问我。  
“我…我不知道…我动一下全身都会很痛…”我解释着。  
“来，张嘴，啊~”他叉起一块果冻，放到我的嘴边。  
“这…”我脸红了，感到有些害羞。  
“嘴巴张开吃掉吧，你应该也很饿了。”他微笑着，笑起来很可爱呢。  
“谢谢…”  
————————我是分界线————————  
起床后，就发现了桌子上的果冻，看来是今早的早饭，哥哥应该在楼上照顾他，等哥哥下来了再去看看他也不迟。  
奥里哥哥应该还在睡觉，那最好了，他要是在的话一会肯定要陪着我上去…那就不知道那条龙还能不能活着了…不，是好好活着了。  
吃完早饭，就在餐桌旁等哥哥…  
（10分钟后）  
“早啊，双鲤。”哥哥端着两个空盘子下来了，但上面明显有些果冻的残渣。  
“哥哥早，哥哥，双鲤能不能上去看看他？”  
“暂时还是不要吧，他还没完全恢复好，暂时不要打扰他。”哥哥走进厨房，边洗盘子边说。  
“哦…就一眼都不行吗…”   
“不行的啦，双鲤要乖哦，听哥哥的话，而且你的奥里哥哥醒了以后跟你上来了怎么办？那我们就无法保证他的安全了，可能还会害死他。”哥哥冲洗完后摸了摸我的头。  
“好吧…”  
（本章完）  
（本音可能看的有点无聊，因为比较赶时间，抱歉） 
 
# 第三章
担心了哥哥一整夜，根本没睡。    
“咚!”厨房突然传来了什么东西掉到地上的声音，接着就听到了哥哥的声音∶  
“唔…痛死了…唉…”   
我从床上起来，走到厨房，可哥哥已经不见了。    
“唔…这是？”餐桌上放着一盘果冻，应该是哥哥留给我的。  
“唉…总是这样…什么时候哥哥才能好好陪陪我呢…”  
我漫不经心地将一块果冻塞进嘴里，吞了下去。    
也不知道自己吃了多久，反正差不多吃完时，哥哥端着两个盘子下来了。  
“双鲤，昨晚睡得怎么样啊？”哥哥将我的盘子也拿过去，然后放进了厨房。  
“还好。”    
“那就好，你在家好好待着吧，我出去一趟，盘子能帮我洗一下吗？”他从旁边的衣帽架上取下一个斜挎包。  
“哥哥要去干什么？”  
“买些东西。”    
“哦哦，早点回来，注意安全，我去洗盘子了。”  
“嗯，你不要上去，拜拜~”哥哥出门了。    
洗完盘子后，奥里哥哥也没起来，不过他能睡也是真的…  
要去看看那只龙吗？可哥哥不让诶…    
可是…就让他一只龙待在上面，真的没问题吗……  
--（我是分界线）--    
柒玖走后没多久，门又被推开了。    
“你好…”一只精灵走了进来，爪腕和爪子都是青色的。  
“别过来！”我不由得害怕起来，毕竟当时伤害我的…就是精灵…  
“怎么了？”她问我，并向我靠近。  
“离我远点！”  
“诶？双鲤是做了什么可怕的事吗…”她站在原地，看起来有些自责。  
“精…精灵…为什么你们要追杀我…”  
“嗯？追杀你？双鲤为什么要追杀你？”她看起来和伤害我的那只精灵不一样。  
“你不知道？我受伤…就是因为精灵？”  
“唔…不知道…要不双鲤换个形象？”    
她将尾巴抬起，触碰了下她自己的水系符文（双鲤尾巴真长…）  
“这样子行吗？”  
她长出了龙角和翅膀，还有龙形的耳朵，精灵的特征都不见了，体型也变大了不少。  
“你究竟是？”     
“双鲤既是精灵，也是龙。”  
“你…不会伤害我吗？”  
“双鲤为什么要伤害你？”   
“那柒玖也是？”我在想柒玖是不是也是龙和精灵的共生体。  
“不是，哥哥是龙，他没有精灵血脉。”  
“哦…”  
现在作对的双方…居然也能有这种关系了吗？  
说不定，眼前的精灵龙就是突破这种斗争关系的关键？   
但是目前双方的态度都令灵堪忧…再恶化下去的话战争是不可避免的…  
怎么办呢…  
（本章完）    

# 第四章   
明明已经过去7年了，镇子里居然还是没什么变化。    
“一共34精灵之光，谢谢惠顾。”店员把食物袋子递给我，向我报价。  
“哦哦，好的，给，不用找了。”我付给他50精灵之光，便匆匆离开了。  
还要去买药品…蓝晶草这种东西我怎么敢买…  
“你好，请问下有蓝晶草吗？”我来到药店，问导购。  
“是要哪一种？有杂质的还是纯净的？”他问我。  
“纯净的，可以用来恢复体力和能量的那种。”  
“好的，请跟我来。”   
他带我到一个柜子前，然后从中取出一个小瓶子，里面放着一株发着暗淡蓝色的蓝晶草。  
“这是本店最好的了，这一瓶共5600精灵之光。”  
“我知道了，给，药瓶给我。”我付给他6000精灵之光。    
“客人出手真是阔绰，等我去找钱。”他扇了扇翅膀，飞到了收银台。（龙族的建筑物一般都很大）    
我也跟了过去，顺便看看有没有其他需要的。    
“这个驱风草多少？”我看了看收银台旁边的一瓶驱风草。  
“那个是非卖品，只是用作展示。”  
“好吧。”   
"客人请收好，欢迎下次光临。"他把蓝晶草和400精灵之光放进袋子里，递给了我。  
准备回家时，看了下镇上的公告栏：“特别报道!太子柒玖竟劫刑场带走双鲤！”  
“公主柒柒竟与精灵有后裔！”  
……   
这…7年了…怎么还持着这些…  
“通缉令∶柒玖，双鲤。（下有照片）"  
这个引起了我的注意。    
要不是我穿着斗篷，刚才可能就被抓起来了…   
不过…被抓起来又如何…父亲又不会对我怎样…他毕竟也是迫于压力才下令杀掉小姨和双鲤…    
但是…别的龙会怎么想…  
算了，别再想这些事了，走吧，要不是父亲，我今天买东西的钱都没有。  
趁没龙注意扯掉通缉令后，便向家走去。    
------（我是分界线）------    
唔…好困…  
“哈啊~唔…已经早上了吗…”    
慢慢离开房间，双鲤和染玖都不在客厅。  
“在二楼吗？”    
我正准备上楼时，屋子的门被打开了。    
“呼，还挺重。”柒玖提着两个袋子进来了，他看起来很累。    
“嗯？你怎么出去了？”我帮他把两个袋子提到桌子上，然后帮他拉开了一张椅子。  
“去买些吃的和药，家里储备不够了。”    
“你平时不是去打猎吗？怎么今天突然去镇子上买？”  
“没什么，今天不想打而已。”  
“真的？你没生病吧？”    
“没，真的只是今天不想打而已。”  
“生病了和我说，我能治愈。”  
“知道啦，你还没吃早饭吧？”  
“没。”  
“给。”   
他递给我两个苹果，然后去收拾袋子里的东西了。  
他真的没事吗…  
（本章完）    
