# 目录  
- [目录](#目录) 
- [序章](#序章) 
 
# 序章
在尼泊尔山谷中，灵树与“光”共存，并借助光的力量来平衡山谷中的各个元素，以保持山谷中的生态平衡。灵树的枝叶蕴含着大量的能量，每当一片“成熟”的叶子落下，便有一只新的精灵诞生。  
在一个夜晚，古树的孩子——奥里被风吹走，迷失在了暴风雨中。奥里于暴风雨中沉浮，若一叶扁舟，随风飘荡。暴雨拍打着在风暴中的灵叶奥里，无情又暴躁。风儿将奥里带到了燕子巢附近，母兽纳鲁正在燕子巢的悬崖上观望着尼泊尔山谷森林。忽然之间，一枚向外发散着柔和蓝色荧光的叶子从自己的上头飘过，那柔和的光芒与暴风雨的黑暗截然不同，若无尽黑暗中的一束火把。纳鲁赶紧起身，跟着飘荡的灵叶来到一颗大树底下。灵叶静静地躺在树前的石头上。纳鲁正疑惑之时，那枚灵叶忽然变成了一个散发着蓝色光芒的小太阳，纳鲁无法忍受，于是挡住了自己的双眼。  
当强烈的光芒消失，纳鲁只见原本灵叶所在的地方灵叶已然消失，取而代之的是一只刚诞生的精灵。这只精灵正是奥里。奥里正在沉睡，纳鲁小心翼翼地来到奥里的身边，将奥里抱起，送入自己的怀中……  
纳鲁拾起了森林的光芒……  

燕子巢内，奥里从一团蒲草中苏醒，向四处观望，随后便从草团上跳下，向外跑出。出了洞口，纳鲁在不远处的果树边对着奥里招手。在果树之下，奥里与纳鲁同享鲜果的松软可口，在果树之下，奥里与纳鲁共同嬉闹。  
河边之上，奥里与纳鲁对视，因他们共同观望到，对岸那丰饶的果树正茁壮成长。于是他们开始动手，一座木桥逐渐浮现于河道的上方。从木桥上经过，河里的鱼儿正与同伴嬉戏，不亦乐乎。  
满天繁星之下，果树林之中的空地上，散落的果子正围绕着两只生物，一只是纯白而又幼小且散发着淡淡蓝白色荧光的精灵，而另外一只是透体深黑的母兽，他们一同享用着果子的香甜。许久之后，白色的精灵抱起地上的果子，把怀不里塞得满满当当，缓步走向巢穴。一路上，本应该是昏黑的天空逐渐变得光亮。正要进入洞口的精灵被来自尼泊尔森林中央的强烈光芒所照亮，那是一颗向外散发着光芒的古树啊……  
一个巨大的、由光量组成的球体很快便笼罩了森林的中央古树，在这个虚幻的球体之上，一道道绚丽的光絮正围绕着球体所流淌，或隐或现，将昏黑森林的天空照亮，如同新生的太阳。这光球仍然在向外扩散，那一条光絮逐渐靠近了精灵，并将其包裹，精灵伸出一只手，试图抓住将那虚幻的光絮……  
这时，母兽却将其抱起，并带入巢穴之中。  
在那个夜晚过后，整片森林便陷入了死寂。燕子巢前的河流已然不如从前的宽敞，而且河里正嬉闹的鱼儿也不见了踪影，树木早已枯黄，天空像是被点燃之后剩下的灰烬，整片世界都像是陷入了末日。燕子巢内的食物都吃光了，只剩下地上最后一颗果子，纳鲁将其拾起，望向巢穴之外那末日般的世界，在挣扎之后，她最终选择走向那昏黄的世界，昏黄的光将其影子酒在巢穴中……  
纳鲁找遍了每一颗果树，却发现没有一颗还剩下果实。灰心丧气的纳鲁来到一颗已然干枯的果树下，不报有希望地把头抬起，却惊奇的发现在上方的枝干上仍留存有一些浆果，她赶紧爬上树枝，希望能够采摘下那些生命的果实。但就在她限将触碰到浆果时，干枯的枝干无法承受母兽纳鲁的重量，将其重重地摔落在地上，纳鲁只得空手而归。  
回到洞穴中，她再次拾起那颗果子，将其轻轻地放在草团子上，而后纳鲁挣扎地缓慢斗在地上。奥里逐渐醒来，发现自己的身旁多了一颗果子，他爬了起来，用手抓住这一颗果子，用疑惑的神色面向纳鲁，而纳鲁却把脸别过去，把手挡在脸的前面，摆了摆手。  
奥里于是吃下了果子，而后走出巢穴，一路沿着纳鲁的足迹，走到了那一颗干枯的古树之下，看到了散落的枝干，像是理解了什么，他抬头仰望，看到了一片果子。奥里于是爬上了枝干，将果子从树枝上弄下，而后轻快地跳下树枝，将果子抱起，缓慢地走回巢穴。在这一路上，他回忆起了曾经在这里发生过的一切，在洞前的树木前欢乐、在宽敞的河面上架起桥梁、在林中空地上的欢宴、在光辉的夜晚将自己抱入洞穴……  
在回忆的指引下，奥里回到了洞穴。他放下怀中的果子，从中拿起一颗，笑着将果子对着纳鲁，希望纳鲁会过来把这颗果子吃掉。可是纳鲁却没有任何反应。不甘心的奥里跳到纳鲁的身上将纳鲁晃动，试图将纳鲁从长眠中唤醒，可惜一切都已经成了终局。悲痛欲绝的奥里只得在纳鲁身上蜷缩，内心中对纳鲁的缅怀占据了一切……  

昏黄的天空之下，奥里站在山崖之上，眺望着远方的森林，缓步向前，逐渐远离燕子巢，在路的尽头，奥里回过头，对着燕子巢道别，对着那个巢穴道别，对着他的养母——母兽纳鲁道别，即便她已经无法从长眠中苏醒……  
希望却从未降临————————  
奥里毫无目的地在森林中游荡，如同游荡的孤魂。在一丛茂盛的荆棘前，奥里望见了棘刺上闪烁的鲜红光芒，奥里却仍旧向前，如同不知道痛觉一般。在荆棘中间，奥里的腿被尖刺划破，他只好拖着那受伤的腿，继续行走，却未曾发现前方是一小处断崖，他摔下了这块石头。他试图爬起却无法做到，他伸出手，试图抓住那飞速消逝的生命，但就连微风也从他的指尖溜走……