# 目录
- [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)
- [序章](#%E5%BA%8F%E7%AB%A0)
- [小剧场第一弹:过不去的坎](#%E5%B0%8F%E5%89%A7%E5%9C%BA%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%BC%B9%E8%BF%87%E4%B8%8D%E5%8E%BB%E7%9A%84%E5%9D%8E)
- [第一章 故事的开端](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0-%E6%95%85%E4%BA%8B%E7%9A%84%E5%BC%80%E7%AB%AF)
- [第二章 劲敌](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0-%E5%8A%B2%E6%95%8C)
- [第三章 小gay登场](#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E7%AB%A0-%E5%B0%8Fgay%E7%99%BB%E5%9C%BA)
- [第四章 苦战](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E7%AB%A0-%E8%8B%A6%E6%88%98)

# 序章  
无数的尸体像落叶一般铺在地上，一旁的小溪也变成了它本不该有的颜色。一个通体漆黑的生灵站在尸体上，望着蜂拥而至的怪物，绝望的闭上了双眼……  
“啊呀”一个黑色的生灵从睡梦中醒过来“又是梦吗，为什么最近总是做这个奇怪的梦，哎呀好痛”他叫西萨，是一只暗精灵，也是一名魔弹事务所的雇佣兵。刚刚打他的是他的队长，叫沃尔德。他因不明原因晕倒在一片废墟中被沃尔德发现了，沃尔德便带他回来养生，伤害后无事可做的他便成了事务所的免费劳动力。魔弹事务所是他所在的区域的王牌事务所，一方面是因为这家事务所的佣兵等级高，另一方面是他们的装备好。这里的秩序非常混乱，没有多少人会关心“xxx失踪了”“xxx被杀了”这种事。你得靠自己的力量，如果你不够强还想保护自己，那你就得求助于佣兵了，这里的佣兵分为六个等级，等级越高的战斗力越高，同样的，价钱也越高。  
“大半夜的不睡觉瞎嚷嚷什么，快睡觉”沃尔德说到。“哦...”  
天很快就亮了。他们事务所几乎包揽了大型业务，虽然这种任务不多，但每一个都够养活整个事务所一个多月了，所以他们有了更多时间去发展个人兴趣。  
时间飞速流逝，太阳又要落山了，就在他们要关门时。一个穿着白色衣服戴着口罩的人走了进来。它一进来便直奔主题说道“我有一个任务，需要雇佣兵去完成。”“你好，有什么能帮到你的吗？”沃尔德问到。“我需要一些佣兵去帮我完成一件事。”“好的，请问你需要多少名佣兵？”“我要雇佣你们整个事务所!”“你认真的？”沃尔德十分惊讶，要知道，这虽然只是一个分部，但也有三十多名佣兵，这笔钱根本不是一般人承受的了的。他打量着这个奇怪的家伙，他穿着一件大衣，带着墨镜，口罩，耳罩仿佛生怕别人看到自己的身体一样“我就是认真的!”他的声音逐渐变得颤抖起来这引起了大厅里其他人的注意，包括西萨，他总感觉这个家伙在哪见过，可就是想不起来。“如果你们愿意，明天晚上到这里找我”说这它掏出一张纸条给了沃尔德，便匆匆离开了。  
沃尔德看着纸条，对别人说到“有任务了，孩子们。”  
第二天晚上，沃尔德带着一群佣兵来到了约定地点那个奇怪的家伙已经到了。沃尔德问到“你说吧，任务是什么？”“我要你们替我‘杀虫’。”“什么玩意儿”西萨忍不住叫到，他简直不敢相信，一个除虫的任务要出动整个事务所。“西萨，礼貌些”沃尔德说道“好的”西萨瞬间就怂了。“咳咳”沃尔德清了清嗓子又说“这个任务一定没这么简单吧...嗝”这种时候，沃尔德竟然打了个嗝惹，的后面冒出一阵笑声。“还说我呢。”西萨小声抱怨到，不过在沃尔德瞪了他一眼后他就不敢出声了。  
“当然，我要你们取回那些‘虫子’的组织样本”它说道。“……”沃尔德看了看西萨，而西萨也一直在看着这边。而其他佣兵已经开始清点弹药了，整个事务所，只有西萨不愿意用枪的，因为他在瞄准是总是不自觉的发抖，连他自己都不知道为什么（更重要的是他总是换完弹忘记上膛）。“带我们去吧。”  
五分钟后  
他们站在一片废墟中，那个奇怪的家伙说“就是这，你们自己保重。”说完，它便飞速上车了。“现在来安排一下作战策略。”沃尔德说“鉴于目标太大，每五人一队分头行动我在车上留了对讲机，他可以听到我们说话，并看到我们的状态，完成任务在这里集合，西萨，你看什么呢。”他注意到西萨一直盯着这片废墟“没什么，就是觉得这里很熟悉。”  
昨天晚上:  
“队长，我总感觉那家伙有些熟悉，感觉自己在哪里见过他。”“你确定？”“只是感觉，但如果他明天说让我们去取什么样本，那就可以确定了，而且他好像是个对我很重要的家伙。”“你怎么想到这些的？”“不知道，自从见过他，就好像有个声音一直在跟我说话，这是那个声音告诉我的”“你能形容一下那个声音是什么样的吗？”“和我的声音一样”“我知道是怎么回事了”“怎么回事？”“我们称这种状况为精神分裂症”“...”“怎么了”“我\*\*你\*\*\*”  
那时的玩笑在现在看来却又如此恐怖，这让沃尔德第一次对西萨的身份产生了怀疑，西萨被他带回时什么也不记得，连西萨这个名字都是自己给他起的，但第一次战斗他就展现出了超强的格斗水平，虽然不会用枪，但他对近战武器的把控却远远超过了做了十余年佣兵的他。看来以后要防范的不止有敌人，还有自己身边的队友啊。  
“这座废墟以前是座图书馆吧，这么多书。”一名佣兵的话把他拉了回来。“图书馆……吗”西萨自言自语到。另一名佣兵说:“如果是图书馆的话，也太大了吧。”  
“大家休整一下，明早再进去”沃尔德说不出十分钟，除了值班的佣兵克里斯，其他人都进入了梦乡。天很快就亮了没有多余的等待，西萨迅速与队友进入了废墟  
但他们刚踏入废墟，身后便升起了一道高墙，阻断了他们的退路，下一秒，随着一阵阵嘶吼声，一群虫子一般的白色怪物飞了出来，队形瞬间被冲散，顷刻间只剩了一堆白骨。周围的生物大都被撕成了碎片，除了……  
而在废墟中，一个破碎的巨型容器上贴着一张照片，照片的背面，写这几个字——此物过于危险，必须永久封存。  

序章完  

# 小剧场第一弹:过不去的坎  
西萨:“这个序章还要分三天发的屑终于是把序章发完了。”  
沃尔德:“雀石”  
西萨:“这个序章也给我们留下了许多问题，例如这片废墟发生了什么，那个怪家伙是谁以及我的身份，这些问题的答案应该会随着剧情的发展揭晓的”  
沃尔德:“你漏了一个很重要的问题。”  
西萨:“什么？”  
沃尔德:“你有没有精神分裂症。”  
西萨:“...（咬牙切齿）不过我更关心我们会不会在正文中出场呢”  
沃尔德:“没错...所以你到底有没有精神分裂症？”  
西萨:“#@&?%$か”  
（西萨骂骂咧咧地退出了群聊）  
  
# 第一章 故事的开端  
“谢谢你啊，凯瑞姐。”一只受伤的小莫基对一只光精灵说到。“不用谢，反正这已经是这个月第三次了”这只被称为凯瑞的精灵说到“小心点，别再伤到自己了。”话还没说完，那只莫基便一溜烟跑了。“哎，感觉过不了几天又会见到他了。”达可自言自语到。  
凯瑞是一只生活在尼文的普通到不能再普通的精灵，精通治疗魔法和远程战斗。但由于她不愿与其他精灵搭话，或者说她一与其他精灵交谈就紧张的不得了，这叫什么来着...社交恐惧症（bushi)所以她干脆远离其他精灵，在一个偏僻的地方搭了一座小屋独自居住。只有在灵树召唤她时才会到灵多的地方，但这是很少有的情况。  
“家里的食物也吃完了，出去找点吃的吧。”说着，达可便走出了家门。顺着自己常走的走到路到了一片果林，她娴熟的爬上树，没一会儿便抱着一堆果子跳下来。在返回的途中，她发现了一个一个自己没有见过的洞穴，洞口很大，而且有明显的加工痕迹。“这里以前有个洞吗？”凯瑞有些疑惑，自己来的时候可没看见这个洞“还是谨慎一点为好”虽然嘴上这么说，但她还是按耐不住自己的好奇心走了进去凯瑞在洞穴里走了好一阵子，周围都没有任何异常，但总给她一种诡异的感觉。越往里走温度就越低，墙上已经结了一层霜。而且虽然到了最深处，但是周围依然亮的不正常。这时，一道黑影在她没有注意到时先她一步到了洞穴的尽头  
凯瑞走到洞穴的尽头，环顾四周，除了一扇大铁门外什么也没有，凯瑞走到门口，看了看高大的铁门，那绝对不是自己能打开的，凯瑞只得打消了进去探索的想法，就在她想要离开的时候，地面突然开始震动，那座铁门缓缓地打开了，门后是一间阴暗的实验室，凯瑞怀着忐忑不安的心情走了进去。中间是一个巨大的容器，凯瑞眼神空洞的看着那个容器，缓缓伸出了手。  
在凯瑞的手触碰到容器壁的瞬间，一种触电感从指尖传来，立刻唤醒了凯瑞。“我刚刚怎么了，睡着了吗?”凯瑞看着容器说“这又是什么?”话刚说完，她便眼前一黑，又昏了过去。  
再醒来，自己已经身处一片不认识的密林了，周围的树都像是被火焰烧过一般漆黑，地面和水都被染成了紫色，这里已经完全被腐化了。  
“我这是在哪？”凯瑞自言自语到。她四处看了看，想找个人问路。但周围没有任何生物可以与他交流。  
就在她迷茫的时候，一个黑影出现在她的面前问她“你知道你是谁吗？”“啊？”“你知道你在哪吗，你知道你干了什么吗？（哲学三连）”  

# 第二章 劲敌  
“你到底想表达什么?”凯瑞问到，“没什么，就是玩”黑影答到“你有什么问题可以问我，反正我也不会回答你。”凯瑞:“哦”（内心独白:那我问他干嘛）“总之不管你想知道什么，继续前进，你都会明白的”黑影指向远处的一座火山，凯瑞看了一眼那座高耸入云的大山，刚想问那个家伙说的是不是真的，一回头却发现那家伙已经不见了。  
“只能自己去看喽”凯瑞沮丧的想。虽然这里完全被腐化，但一路上却十分安全——安全到没有任何会动的生物，就在太阳快落山时，她终于走到了山脚。在这里她终于遇到了一个会动的东西，但不能称为生物。那是一具被紫色水晶覆盖的骷髅，凯瑞刚想上去看看，那具骷髅直接冲着她的胸口来了一拳，这一拳把凯瑞打的连连后退“我还以为这里的家伙会礼貌些呢。”话音刚落，那个骷髅便又冲了过来，抓住她的双肩，一个膝顶顶在的凯瑞腹部，那巨大的冲击力顺便把凯瑞顶到了两米开外“有完没完了”凯瑞说道但那家伙依然没有停下的欲望，再次冲上来，想要再给她一击。凯瑞迅速跳开，身边的光芒快速凝聚在脚下，形成了一把光矛，她瞄准骷髅的身体，光矛快速从脚下射出，只见那骷髅手上的水晶发出淡淡的紫光，一只手挡在面前，光矛瞬间停在了离他不到两厘米的地方，顷刻间便消散殆尽。  
这种情况她从没遇见过，尼文虽然被奥里净化，但某些地方还有一些残存的腐化生物，只是那些腐化生物大都很弱，很容易对付。然而眼前的这个家伙比自己见过的，听过的都要强大。  
这是她第一次怀疑自己是否能对付眼前的腐化生物。这时，那个家伙就好像完全不会累似的，又一次冲了上来。凯瑞一边躲避，一边仔细回忆它刚刚的防御方式，想要找出破绽。  
“再试一次”凯瑞的脚底再次凝聚出光矛，骷髅再次抬起手，不过这一次光矛停住的地方离它更远。另外，凯瑞注意到，它这次抬手比上次更快。“也许这样可以”凯瑞想出了一个办法。她快速地射出两发光矛，并以最快的速度跟在后面，就在光矛即将到达敌人面前时，她利用猛击快速来到它后面，并射出一发光矛。虽然它的反应速度极快，立刻抬手当下两发光矛，但它没来得及挡下身后的光矛。一发光矛击中了它，它顷刻间便被炸的四分五裂。  
“这家伙还真厉害，这里的腐化生物都是这种水平吗?”凯瑞非常担心自己能不能再战胜一次这样的敌人了，光是这一个就几乎耗光了自己全部的能量，但目前自己也只有继续前进这一条路可走，只能继续前进。  

# 第三章 小gay登场  
凯瑞一边走，一边盘算着，“我剩余的能量已经无法再使出光矛，再遇到敌人该怎么办...我靠!这什么?”一道光柱从地上升起，从中出现一个人影。  
凯瑞还没来得及说话，那道人影便开始唠叨起来:“你好光精灵我是谁不重要重要的是我是来指引你的我就长话短说了前面的山叫诡秘之峰据说上面有一口废弃的精灵之井可以让你回家但因为某些原因这里的原住民一定会阻碍你的所以你要战胜他们才能回去你...（吸气）明白的吧”此时的凯瑞已经被吓得呆住了，她现在心里想着:我*，这个b刚刚是在跟我说话吗?看凯瑞半天不说话，他便说到:“干嘛呢，怎么没反应?”“啊？我该有什么反应？”“别愣着呀，随便问我点什么”“呃...你是谁?”“问的好～”他阴阳怪气地答到“其实我也不知道我是谁，不明不白的就来到了这然后就走不了了。”凯瑞:“这样啊...等等，合着你不知道怎么离开啊？”“去你m的，你压根没听老子说话呗。”  
在经过了长达半个小时的解释后，凯瑞终于……还是没能听懂。  
“我好像知道你为什么会这么孤僻了”他吐槽到“登上山顶，你就知道怎么办了”凯瑞:“明白了，我这就去”“等一下，你现在没有任何反击能力，这不是去送死吗？”凯瑞:“呃...也对，那你有什么办法吗?”“来，跟我学，闭上眼睛，将你剩余的能量聚集在双手。”“我试试，”说着，便按照他说的，将能量聚集在手上，这时，神奇的事情发生了——周围的光芒迅速凝聚在一起，形成了一根由光组成的长棍。  
看着凯瑞一脸疑惑的表情，他说道:“怎么了?看不懂?这就跟光矛一个原理，只不过不是射出去而是拿在手里罢了。虽然不是什么强大的武器，但面对目前的情况还是够了。还有，拿上这个。”说完便递给凯瑞一块绿色的石头凯瑞:“这是什么？”“这是传送时，当你有危险时可以用它传送回来。”凯瑞收起传送石，问他:“那我以后怎么称呼你呢?”“随便吧，你怎么顺口怎么来吧”凯瑞:“那我得给你起个符合你气质的名字，我就叫你小gay吧”小gay:“这什么烂名字啊喂，还有，这名字怎么就符合我的气质了?”  

# 第四章 苦战  
小gay:“先休息一下吧，我还有件事要跟你说。”凯瑞:“什么事？”小gay:“其实，你不是第一个来到这里的，但你和他们都不一样，因为你是最弱的”凯瑞一脸无语的看着他“但是因为某些原因，你获得了噬魂的能力，你杀死其他生灵时会破坏他们的灵魂，这些灵魂碎片会被你吸收让你变得更强。另外，以灵魂作为能量的技能你也能吸收”凯瑞:“这不是挺好吗，可以让我更好地与敌人作战”小gay:“但噬魂是有自己的想法的，当它足够强大，不在需要你的时候，就会将你的灵魂吸收，控制你的身体。”“这样啊”凯瑞突然想起来之前那个骷髅，便问道:“之前我遇到一个身上长着紫水晶的骷髅，那家伙挺厉害的，你们都是这水平吗？”“骷髅?”小gay疑惑地说道:“腐化之地没有骷髅样子的腐化生物啊”“那可能是我太紧张出现幻觉了吧”小gay似乎还想说什么，但最后还是没有说出来。  
休息片刻之后，凯瑞再次出发了。走出去没多久，她便遇到了来到这里后第一个真正成得上强敌的家伙。  
他的脸上没有一块完整的皮肤，身上的衣物也已经破烂不堪，似乎刚和别人干了一架，手中拿着一根比自己还长的棍子。然而他似乎并没有注意到凯瑞。“这家伙看上去就不好惹啊”凯瑞dan打了个冷颤“怂什么上啊!”小gay的声音不知道从哪里传来，吓了凯瑞一激灵“你小点声啊喂”凯瑞小声的吼道“我可不想惹到这家伙”小gay:“哎呀，你不用担心，这是心灵沟通，只有你能听到。而且你也不用担心他发现你”凯瑞:“为什么?”小gay:“因为他已经发现你了”凯瑞一抬头，便看到他正在冷冷地看着自己，突然，他开口了:“Hello, my name is Milo. How are you?”“I'm fine, thank you. And you?”凯瑞颤颤咧咧地答到。“I am fine too”“Uh, goodbye.”“bye”“逃げるだよ！”“嗯?”他突然反应过来“站住!”这一声直接把凯瑞吓得一动不动。“还好我反应快不然就让你跑了（旁白:你的反应速度简直就是风驰电掣），你这个怪物，接招吧，風遁?疾風手裏剣”只见他手中的棒子开始高速旋转，带起了阵阵气流。“说谁说怪物呢你”“说你呢”说着便把手中的“手里剑”扔了出去。{可恶，事到如今只能硬着头皮上了}刚要抵挡，可那棒子竟然化作了能量体，从自己身体里穿了过去，腹部的剧痛使凯瑞瞬间倒在了地上。  
“哎，其实我也不想伤害你，如果可以的话，谁不想好好相处呢”{不过，通告上说的危险的家伙就只有这个水平?会不会是我搞错了。不过这家伙也不能留，还是趁早解决掉为好}“看好了，这可是我的成名绝技，我叫它御风术·龙卷风摧毁停车场”只见他周围开始出现一缕缕绿色的能量波动，随后，这些波动开始围绕他旋转，形成了一股龙卷风。此时的凯瑞已经无力反抗，眼前一黑，晕了过去