    本文章没有对应章节标题，目录将以更文日期作为起点，以周为单位做基准作为标题进行建立。  
> 打完二代结局后感触良多（主要是气啊，编剧拿头来）想写点东西抒发感情，和游戏里的展开会有些不同，ooc预警，文渣轻喷  

# 目录  
- [目录](#目录)  
- [2020-03-14](#2020-03-14)  
- [2020-03-23](#2020-03-23)  
- [2020-03-31](#2020-03-31)  
- [2020-04-09](#2020-04-09)  
- [2020-04-17](#2020-04-17)  
- [2020-05-01](#2020-05-01)  
- [2020-05-09](#2020-05-09)  
- [2020-05-24](#2020-05-24)  
- [2020-06-01](#2020-06-01)  
- [2020-06-09](#2020-06-09)  
- [2020-06-17](#2020-06-17)  
- [2020-07-03](#2020-07-03)  
- [2020-07-17](#2020-07-17)  
- [2020-08-05](#2020-08-05)  
- [2020-08-15](#2020-08-15)  
- [2020-08-19](#2020-08-19)  
- [2020-08-28](#2020-08-28)  
- [2020-09-06](#2020-09-06)  
- [2020-09-23](#2020-09-23)  
- [2020-10-12](#2020-10-12)  
- [2020-10-26](#2020-10-26)  
- [2020-11-04](#2020-11-04)  
- [2020-12-05](#2020-12-05)  
- [2021-01-02](#2021-01-02)  
- [2021-03-14](#2021-03-14) 
- [2021-03-28](#2021-03-28)
- [2021-04-14](#2021-04-14)

# 2020-03-14  
又是一场突如其来的暴风雨。  
在某个阴森又潮湿的地下岩洞里，一位鸟人正因为从外头流进来的积水而不快地嘟囔着。他将匆匆拾来，甚至有些湿润的树枝，丢进了微弱的篝火中，试图保持住这点小小的光源——在这片土地上，一般的生灵都不会想要在黑暗里呆太久的。  
“唔…？”从翅尖传来异样的触感，鸟人将树枝抓起来一看，“…啧，又一块石头。”他将灰白色的枝条丢到一边，接着便传来了碎裂的声音。  
鸟人是一位旅行者，名字叫托克——至少他是这么向别人介绍，如果有必要的话。他来到这片名叫“尼文”的森林已经有一阵子了，这里的天气根本是乱七八糟的，就和其他被腐化侵蚀的地方一样。这在某种意义上还挺令人安心的，至少没有更坏的事情发生。  
“虽说早就习惯了，但老是这样也受不了啊…”托克无奈地望着洞口外面，嘴里不禁喃喃自语道。  
就在这时，天空中的某个景象，吸引了他的注意力。  
“…唔？”托克站起身来，走到了洞口附近。  
那是一颗非常明亮的光点，即使托克隔着不知多远的距离望向它，这份光芒依然清晰可见。它在暴风雨的云层中四处飘荡，很快就像断线的风筝一般，直直地坠落在森林当中。  
“…该不会是星星掉下来了吧。”托克摇着头冷哼了一声，“嘎，怎么可能呢，”他重新回到洞中，在自己铺好的垫子上躺了下来。  
“……”  
难得有机会好好休息一下，但不知为何，托克的脑海里总是重复着刚才所见到的光景。思索了一番以后，他翻过身来望向了自己的行李。  
“…反正睡不着，早点出发也无所谓吧。”  
将行李草草地收拾进背囊里，托克将篝火灭掉，离开自己窝了几天的临时住所，循着散发出幽光的蜿蜒隧道漫步而行。  
托克并没有什么目的地。没有起点，没有终点，对他来说，无论去哪都一样。如果非得说个什么条件的话，那就是，只要不遇到那个烦人的地图精……  
“救命啊啊啊啊——”  
某个熟悉到厌恶的声音，在空旷的地道中不断反弹着向他袭来，一阵又一阵地冲击托克的耳膜。  
“嘎，见鬼…”托克有些恼火地嘟囔了一声，随后张开翅膀，朝着传来声音的方向赶了过去。  
“啊啊啊啊——”  
另一边，在地道尽头的某个角落里，一只昆虫模样的生灵，正被众多腐化的怪物们围在当中。  
“不！别伤害我！也别伤害这些地图——”抱着一袋装满了纸张的包裹，声音的主人慌张地尖叫道。  
＊吱——！＊  
怪物当然没有理会这些请求，取代回应的，是向他袭来的数发致命毒针。  
“哇啊啊——”  
毒针落在蜷缩成一团的生灵身边，将地表腐蚀得滋滋作响，同时发出了浓浓的刺鼻气味。  
“完蛋了，这下真的完蛋了……！”生灵一边碎碎念叨着，一边害怕得抖个不停。  
“你要真这么想，那从一开始就安静点不行吗。”托克的声音从怪物们后面传来。  
“…咦？”  
＊唰——＊  
霎时间，一道道锋利的羽毛，如同利刃般穿过了几只相邻着的怪物。被击中的怪物们应声而倒，腐化的躯体渐渐变成了一缕缕青烟，随后便消散在空气之中。  
“！！！”其他怪物见状，纷纷退缩到一旁，似乎在确认目前的局势。  
“天呐，居然是你，托克！”看清来者的模样后，生灵欣喜若狂地叫了出来。  
“你小点声行不，虫子。”  
“什，什么？我不是虫子，我叫卢波！”对方有些不满地抱怨道。  
“嘎，对我来说都一样。”走到对方的身旁后，托克回过头来，面对着眼前这群重新聚集的怪物。  
“一个个收拾真是麻烦…”托克迅速地望了眼周围的环境，似乎在寻找着什么东西。很快，他的视线就停在了头顶的岩层上。  
＊嗖＊  
没有丝毫预兆，托克从翅膀中猛地丢出根羽毛，击中了一只攀附在岩壁上的爆炸虫。怪虫蠕动了几下，随后便朝托克与怪物的之间位置跌落下来。  
“和你的同胞们问声好吧。”说着，托克用自己的右翼，在身前扇起一阵烈风，将怪虫吹到了怪物当中。  
＊轰！＊  
剧烈的爆炸，将许多怪物在一瞬间炸得粉身碎骨，即使是残存下来的几只，也因为巨响和冲击的震慑四散而逃。  
“哼，也就这种程度吧。”托克放下挡在面前的右翼，有些不以为然地甩了甩翅膀，“…然后，你在干什么？”他转过身来，冷冷地望了眼正在四处拾取纸张的卢波。  
“呃，这个…收拾地图？”卢波有些尴尬地回答道。  
“都什么时候了还惦记着你那些破纸！”  
几乎是用拽走一般的方式，托克总算将对方带出了那片怪物出没的区域。来到安全的地方后，卢波有些变扭地向托克说道：“那个…总之多谢你这次救了我…”  
“是‘又’救了你一次，光是这个月就起码有三回了。”托克十分嫌弃地瞥了对方一眼。  
“好、好吧！一直以来确实是给你添了不少麻烦。”卢波慌张了一下，随后又有些欣慰地说道，“…不过，这也是一种缘分嘛，谁能想到当初我们散伙以后，还能在尼文这里遇到呢。”  
“…上次我也警告过你了，别提以前的事情。”托克狠狠地盯了卢波一眼。  
“啊，抱歉！我给忘了……”  
“…你还是老样子，让人看着就来气。”说着，托克从包裹里摸出一根稚嫩的枝条，将它轻叼在嘴边，“…再说了，我们之间也没你吹的那么有缘。要不是那个星星，今晚我可不会到这边来。”  
“星星？什么星星？”卢波有些疑惑。  
“没什么，你只要知道一点——没它你就交待在那里了。”托克冷笑道。  
“咿？！”  
受到惊吓的卢波，下意识地松开了紧抱在怀里的几摞纸卷。“啊啊！地图！别被泥土弄脏了！”他一惊一乍地叫着，连忙将图纸捡起。  
“……”  
托克顺手拿起了一张落在脚爪边的图纸，上面密密麻麻地标注了各种地形和位置，足以看出作者投入在里面的精力。  
“嘎，又是这些破玩意儿…”  
托克并没有被其中的热情所打动。恰恰相反，他对这种自认为是毫无意义的行为感到不满，甚至有一种抵触的情绪。  
“是不是让你见笑了？虽然这些年来我一直有好好练习，感觉还是比不上你所绘制的那些精美的作品。”一说到地图的事情，卢波对托克的态度便谦逊了许多。  
“…要我再警告第二次吗？”  
“咦？…啊！”  
“…我现在只是一个旅行者了，你地图画的怎样我管不着。”说着，托克将翅膀握着的图纸递给了卢波。  
“怎么这样…过去的你明明…唔！”说到这里，卢波连忙捂住自己的嘴巴。  
“…我先走了，你自己休息一下随便找个地方过夜。”说完，托克转过身去，准备朝另一个方向离开。  
“等、等一下，托克…”  
“…又干嘛？”托克停下了脚步。  
“我就问最后一件事…”卢波犹豫了片刻，缓缓地向他问道，“…你当时说过，自己是因为想到处看看那些古迹才离开的…这是真的吗？”  
“…一半一半吧。”随后，他头也不回地向前走去。  
虽说怎样都会写下去，但一点回应都没有果然还是有点空虚咧（）  
………………………………………  
与卢波分开以后，托克在地道里一言不发地漫步着，脑海中不禁回想起过去的一些情景。  
托克曾经也是一位制图师，而卢波则是他当时的学徒。虽然说不上机灵，但是个勤恳又认真的人，两人之间的合作还算愉快，直到他们分开。  
“…都这种世道了，继续做那些东西还有什么用。”从一旁的洞口望着外面绵绵不断的雨景，托克喃喃自语地嘟囔道。  
在尼文这里见到他，托克虽然略感烦躁，可又有种松了口气的感觉…毕竟相比其他地方而言，这里还算安全。  
＊嗒嗒嗒…＊  
“？！”  
忽然，在嘈杂的风雨声中，托克隐约分辨出了一阵夹杂在内的弦外音——那是某种短促的脚步声。他仔细地倾听着，声音似乎是从眼前的岩壁后方发出来的，而且越来越清晰，就好像有什么东西在朝这边靠近。  
“莫基？不对，他们的动静没那么大…”  
想到这里，托克迅速地从翅膀中抽出了数根尖锐的羽毛，在月光的照耀下，握在翅尖的翎羽仿佛散发出了一丝冰冷的寒光。  
声音的主人越来越近，听起来已经爬到了岩壁上。而托克则屏住呼吸摆好了架势，随时准备先发制人。  
＊啪！＊  
一个轻盈的跳跃，星星的光芒落在了托克的面前——那是一只毛茸茸的，握着火把的小小生灵，虽然皮毛沾满了泥土和雨水的污渍，但他的身体却依然散发着耀眼而洁净的光，令人不禁感到炫目…甚至流泪。  
“嘎？…幼崽？”  
托克从没见过这样的生灵，无论是在尼文，还是他以前去过的地方。  
“…！”  
生灵也注意到了托克的存在。看见对方朝自己这边渐渐走近，托克思索了片刻，将握在翅尖的羽毛悄悄收起。  
接着，他拿开叼在喙边的枝条，向眼前的小光球搭起话来：“嘎叽，你是谁？…显然不是莫基，对吧。”  
“……”生灵有些好奇地盯着托克。  
“我去过不少地方，从没见过你这样的种族…难道你‘也’是从水的另一边过来的？”  
“……”  
“…不爱说话吗？算了。”托克重新叼起了自己的枝条，“我叫托克，是个旅行者。目前在这一片…至少是情况好点的区域漫游。”  
“…？”  
“我在这做什么？”托克瞥了眼外面的景象，“…嘎，当然是在躲这场风暴，我可不想变成你这副狼狈的样子。”  
“！！”听到这句话，生灵低下头看了看自己的模样，耳朵一下子耷拉下来，看起来委屈巴巴的样子。  
“啧…”想了想，托克从包裹里掏出一块粗布，“拿去，虽然说不上多干净，至少比没有强。”说着，他将东西递给了小生灵。  
“……”生灵缓缓接过布料，似乎对托克的慷慨感到有些意外和欣喜。  
“…所以，你自己又在这种地方做什么？”趁着对方在清理皮毛的空当，托克顺口一提，向他询问道。  
“…！”  
像是记起了某些重要的事情，生灵的神情顿时变得焦急起来。只见他匆匆地将布块塞回到托克的翅膀里，就好像自己必须赶紧离开这儿似的。  
“嘿，嘿，突然间怎么了？这么着急。”托克有些疑惑地望着对方。  
“库！库！”生灵发出了紧张又不安的声音。  
“库？…虽然不知道你要做什么，但那边是我刚才过来的方向，除了怪物和某个呆头呆脑的家伙以外啥也没有。”托克指了指自己身后的通路，向对方解释道。  
“……”生灵的眉头一皱，眼神里露出了难以遮掩的迷茫。  
“…不管怎样，如果你还想继续前进的话，那就去东边看看吧。”说着，托克从背囊中掏出了一颗精雕细琢的石块，“前面有一个石门，需要两块这样楔石才能打开，过去以后你应该能见到一些莫基族。虽然有点烦人，但也算是友善，说不定能帮到你。”  
“……？”生灵歪着脑袋看了看托克展示的石块，用爪子缓缓比出了一个“2”的手势。  
“咦？”看到对方的反应，托克也往自己的翅膀里望了眼，“奇怪，里面应该还有一块的…”他将背囊放到地上，想要把里面翻开来看看，却发现自己的包裹，不知何时被腐化的残渣烧出了一个漏洞。  
“嘎，见鬼！肯定是把那家伙带出来的时候…”托克捂着额头，忍不住从嘴里发出了一些粗鄙之语，“之前是指南针，这次是钥匙…上次真应该把他喂给那个一堆触手的怪物…！”  
“……”见托克面露不悦，生灵开始有些紧张起来。  
“…抱歉，我刚才有点激动。”托克朝生灵摆了摆翅膀，有些无奈地叹了口气。随后，他用几根纤细的羽毛钉住背囊，把表面的破洞勉强扎了起来。  
“总之，我想我得回去一趟了。”将包裹重新背起来以后，托克转过身去，一脸嫌弃地嘟囔着，“唉，真不想现在过去，要是再遇到那货…”  
“……”  
这时，托克感觉自己围脖的边端被谁轻轻拉了一下。“怎么，小子。”他回过头，俯下身看了眼脚边只有自己一半高的小生灵，“我现在没有多的楔石，你想要也得等我回来吧。”  
“……”生灵用娇小的爪子指了指自己。  
“你想替我去找回来？”托克盯着他轻巧的身形琢磨了一下，“嘎，你看起来确实比我灵活得多…那你就把楔石找回来好了，其他也没什么重要的东西。”  
“……！”生灵点了点头，随后带着爪子里的火把，朝前方的通路跑去。  
“真有精神…”  
等生灵跑远以后，托克静静地观望着远处在风雨中摇摆不定的丛林。“能像他那样健健康康地诞生和成长的幼崽，这年头还有多少呢…”托克在心里默默地思索道。  
“…说起来，从他身上散发的光芒，和天空里出现的那个…看起来挺相似的…”  
发光的种族…从天而降的星星…将这些信息拼凑起来后，托克隐约想起了某个道听途说的传闻。  
“嘎，怎么可能呢…”他将脑海里的想法抛到一边，索性闭上眼睛养会儿神。  
不一会儿，悠哉等待着生灵的托克，听见了通道内传来的动静。“这么快就回来了？还真是挺利索的。”他稍微惊讶了一下，随后朝着逐渐靠近的光芒望了过去……  
“……！”  
霎时间，那只小小生灵往自己跑来的身影，在托克眼中仿佛和另一个年纪相仿的幼鸟重叠在了一起。他恍惚地愣在原地，微微张开的鸟喙，似乎迫切想说些什么，但喉咙却发不出那个名字的声音。  
很快，生灵就抱着另一块楔石来到托克身边。他在托克面前等待了一会儿，见对方始终没反应，便有些奇怪地将爪子伸到对方眼前轻轻挥了两下。  
“…嘎？！”托克猛地一惊，终于回过了神来。只见他一边喘着粗气，一边摇晃着自己的脑袋，仿佛刚从某个噩梦中惊醒似的。  
“……？”  
“呃，我没事…”看到生灵露出困惑又担心的表情，托克把脸撇到一旁，有些难堪地念叨道，“…别那样盯着我，只是…只是被你的光刺了下眼睛而已，没什么大不了的。”  
“……”听到托克这么说，生灵从地上捡起几片湿答答的落叶，把它们像扇子那样挡在自己面前，试图遮住一点光线。  
“行了，别管这些了。”托克哭笑不得，从包里取出最初的那块楔石，将它递到了生灵的爪子里，“喏，之前说好的另一块，这下那道门能打开了…然后我们就此别过，我继续去观光，你继续做你的事情，明白了吗。”  
“……”  
尽管一开始有些犹豫，但生灵还是毅然决然地接过石块。他对托克微微鞠了一躬，随后越过对方身边，如同迅雷般爬上岩壁，准备前往另一头的石门处。  
眼看着生灵的身影渐行渐远，托克沉默了一会儿，最终还是忍不住发出了低沉的声音：“等一下，小子…”  
“……？”  
停住脚步的生灵，好奇地望着站在下面的大鸟，似乎在等待对方的另一句话。  
“…虽然有些多管闲事，但既然都是从别处来的异乡人，那我就多提一句…”托克缓缓说道，“…不管发生什么，记得要保护好你自己。”  
“……”生灵点了点头，像道别一般对托克挥了挥爪子，随后从岩壁上轻轻一跃，消失在他的视线当中。  

# 2020-03-23  
脚步声渐渐远去后，托克朝周围随便瞄了一眼，找了块干净点的地方坐下休息。“嘎，今晚到底是怎么了，以前的事物一个接着一个…早知道就不走这趟路了。”他有些懊悔地自言自语着。  
洞外的风雨越来越大，仿佛在掩盖着远处响起的某些不详之音。  
“什么时候才能天亮…”  
…………………………………………………  
随着暴风雨的离去，森林迎来了清晨的艳阳。  
“唔…”  
感受到温暖的阳光，坐在洞边的托克，渐渐从寒冷的睡梦中苏醒过来。“忍不住睡着了吗…本来只是想休息下的…”他昏昏沉沉地背靠着岩壁，脑子里迷糊地思索道。  
＊叽里咕噜…＊  
“……”周围悉悉索索的低语，连绵不绝地传进了托克的耳朵里。  
＊叽里咕噜叽里咕噜…＊  
“喂…”托克缓缓睁开眼，有些不满地发出了低沉的嗓音，“…别在人休息的时候嚷嚷，行吗？”  
“咕，他醒了。”  
“他起来了。”  
出现在托克眼前的，是一群猫咪模样的黑色生灵。他们被称为莫基，是生活在这片森林里一个种族。此时，莫基们饶有趣味地聚集在托克周围，似乎在等待着对方的反应。  
“…所以，是什么事情让你们来打扰我？别说是想玩捉迷藏。”托克抽出一根锋利的羽毛，在莫基们的面前晃了两下。  
“守护者想见坏脾气的鸟。”  
“阴沉的鸟。”  
“凶凶的鸟。”  
“总是一个人的鸟。”  
＊咻！＊  
羽毛从莫基身边的空隙中穿过，如同利刃般钉在了后方的树干上。  
“哇～”  
“生气了～”  
“要被吃掉了～”  
莫基们一边呼喊着，一边躲到了附近的草丛中。  
“嘎，谁要吃啊…！”托克站起身来，有些烦躁地拍了拍翅膀上的灰尘，“…每次见到你们都这样，就不能稍微安静点？”他背起包裹，对草丛里的莫基嘟囔道。  
“…住在静谧森林的时候很安静。”莫基们悄悄地露出头来。  
“但是那里不开心。”  
“这里很开心，所以很热闹。”  
“啧…”托克把头转向另一边，“总之消息已经传到了，接下来你们爱去哪就去哪，但是别再烦我。”  
“我们能帮你开路。”  
“…不需要，我这翅膀还能飞两下。”说完，他将莫基们落在一旁，独自前往那片沼泽地。  
通过漫长的丛林小道，托克一路避开沿途腐败的荆棘，来到那片宽阔的池塘中。  
从半空中缓缓降落后，托克揉了揉自己疲乏又僵硬的翅膀。“…这里也没之前那么清澈了吗。”闻到周围的流水中，夹杂着些许难以察觉的异味，他的心里不禁感慨万千。  
见到来者的身影，一只站在池塘边的莫基，对平静的水面呼唤道：“夸塔克长老，不高兴的鸟来了。”  
＊咕噜噜…＊  
不一会儿，从那片深不见底的池塘中，一副巨大的身躯缓缓地升了上来。“近来可好，夸塔克长老。”面对着眼前的庞然大物，托克礼貌地鞠了一躬。  
“许久不见了，托克…”夸塔克那副沧桑的声音在水池边回荡着，“…你通常都不在这附近活动，莫基们能这么快找到你，真让我有些意外。”  
“抱歉，这边对我来说有点…喧哗。何况我也没有他们那种单纯的性格，能呆在您这样的大人物身边。”托克缓缓回答道。  
夸塔克摇了摇头：“不必这样抬举我，不过是活的时间比较长，经验多一些而已。”  
“…所以，您这次找我来，只是为了寒暄一番么。”  
“我也希望只是如此…”  
夸塔克叹了口气，随后他转过身来，对周围的生灵说道：“…莫基们，能让我和这位单独聊聊吗。”  
听到夸塔克的话，在旁边围观的莫基互相对望了一下，随后纷纷跑回树丛中，转眼不见了踪影。  
“…看来我们要讨论一些比较成熟的话题呢。”托克嘟囔道。  
“托克，你在外面游历了许久，应该对状况有所察觉…”夸塔克用异常沉重的语气说道，“…就像那些地方一样，尼文这里坚持不了多久了。”  
“……”  
尽管并不是没有意识到，但从这位大人的口中说出来，托克的还是不由自主地心里一沉。“…莫基们知道这件事吗？”他问道。  
“…暂时没有，他们好不容易才从那片森林离开，如果再听到这个消息…我不敢想象他们会多么失望…”夸塔克摇了摇头。  
“您还真是温柔…”托克从包里拿出一根新的树枝叼在嘴边，“…但现实总归是要面对的，您已经做得很好了，我认为不必对此感到愧疚。”  
“大概吧…但尼文还有机会。”夸塔克的语气一转，“…你知道‘精灵’吗？”  
“…您是指那些传说里的？”  
“那不仅仅是传说，他们是灵树的化身，守护光明的存在。”像是回忆起某些美好的事情，夸塔克的眼神变得明亮起来，“…在遥远的过去，我曾有幸与精灵相遇。那是只能用奇妙来形容的种族…但自从腐化蔓延到这个地区以后，他们已经消失很久了。”  
“…我去过的地方也不少，却从来没有见过那种生灵。”托克淡淡地回应道，“…如果真像您所说，恐怕不只是这片森林…也许整个世界都已经不再有精灵了。”  
听到托克的结论，夸洛克微微地笑了笑：“之前我也曾这么想过。但就在昨晚，有一只莫基和我说，天空中有‘星星’掉了下来…是某个散发着光芒的生灵…”  
“……！”托克猛地一惊。  
“看样子你好像有点头绪呢，难道已经接触过了吗？”察觉到托克的异样，夸塔克好奇地向他问道。  
“…只是偶然而已。再说，那不过是个软绵绵的幼崽，看起来还没有莫基结实。”托克将脸撇到一旁，似乎想回避这个话题。  
“即便这样，他也毫无疑问是一只精灵…在尼文的预言中，希望会伴随着精灵的出现而再度降临，让这片荒废的大地得到治愈。”  
“…您是说，那个小东西能拯救这片森林吗。”  
“…没有人能确定，但我希望如此。尼文等不到下一个奇迹的出现了，任何帮助在此刻都无比珍贵，哪怕是一根小小的鸿毛。”说到这里，夸塔克似乎意味深长地望了托克一眼。  
“……”  
托克低下头来，将喙边的树枝拿回翅膀中，就这样沉思了一段时间。“…您能告诉我这些，我感到十分荣幸…”他一边盯着翼尖的枝条，一边淡淡地说道，“…但是，我已经听过太多关于‘希望’的传说。”  
“治愈腐化…免受侵害…拯救大地…各种各样的说法，最后都是同样的结局——它们没有一个能实现的。”托克的声音里，隐隐露出了一丝疲惫的气息，“…所以我明白了一点，这个世界正在结束。和其他地方一样，尼文的消失也只是过程中的一部分。所以我不打算‘再’挽留些什么，仅仅想用余下的时光，四处看看那些即将逝去的风景——作为一名异乡的独行者。”  
夸塔克默默地注视着对方。他的眼神似乎有些失落，但更多的是慈悲和怜悯。“…好吧，我能理解你的想法。”他缓缓说道，“…只是，我们都知道，封闭自己的生灵，最后会有怎样的结局…无论如何，请不要让你的翅膀和内心都变得像她一样。”  
“…谢谢，我会铭记于心的。”  

# 2020-03-31  
从沼泽地离开后，托克在树林中漫无目的地前行着，心里如同打翻的冬日浓汤般五味杂陈。不久，他来到了一座夸塔克的石像处，见这块地方还算安静，便决定在此稍作歇息。  
“真不习惯和这种大人物打交道…”  
坐在高耸的石像上，托克茫然地望着底下那片紫红色的池塘，随着划过的微风泛起层层波纹。  
明明心里堵得这么慌，但大脑却又道不出个所以然。  
“……”  
把肩上的包裹放到一旁，托克将自己两只翅膀伸到面前，像活动筋骨似的让它们舒展开，试图摆弄一下。  
＊咔嚓＊  
“嘎…！”托克的眉头因为痛楚而皱了起来，“才飞了一小会儿就觉得不对…果然状态越来越差了。”他无奈地放下双翅，对着眼前一道道树叶间落下的阳光缓缓叹气。  
“还能坚持多久…吗…”  
这时，从石像前方的通道中，传来了一阵嘈杂的声音，听起来像是某种生灵遭到了袭击。  
“啧，又是怪物吗，这两天怎么没完没了的。”托克有些烦躁地站起身来。  
＊吱——＊  
然而，当托克背起包裹，准备下去处理情况的时候，怪物们发出的阵阵惨叫，让他的动作停了下来。  
“什么…？”托克愣了愣，立刻朝下方的通道口望了过去。  
＊唰——＊  
出现在视野中的，是那只小小的白色生灵……不，现在该称他为精灵吧。只见精灵挥舞着爪中如同光芒般的利剑，将扑向自己的怪物逐个击退。剩下的残兵败将眼见这副场景，很快便作鸟兽散，头也不回地逃跑了。  
“……”看到怪物们离开，精灵长长地松了口气，爪子中的光剑也随着他的意念消失。  
“那就是精灵…”望着眼前这只气喘吁吁的小家伙，托克有些惊讶地嘟囔道。  
“……！”  
突然，精灵不经意地察觉到远处传来的视线。当他朝石像上方望过去的时候，两人的眼神恰好对在了一起。  
“嘎，这下可尴尬了…他该不会跑过来吧？”托克轻声嘟囔道。  
就如他所预料的那样，见到托克以后，精灵用轻巧的身姿跃过了池水的石阶，兴冲冲地爬到了巨像上。  
“……！”  
看到眼前的精灵兴高采烈地朝自己打招呼，托克一时间不知该如何回应，索性撇着个脸，有些不耐烦地向他念叨道：“…哼，小子，一晚上不见，你好像神气了不少嘛。”  
“～～”  
当着托克的面，精灵从爪子里变出了刚才向怪物挥舞的光剑，像是炫耀新玩具一般将它举起，脸上满是得意的神情。  
“嘎，行了，瞧你能耐的。”眼看对方又变出弓箭和其他稀奇古怪的东西，托克不以为然地打断了他，“…话说回来，你之前要办的事情解决了吗？”  
“……”听托克这么一说，精灵有些丧气地将东西收了起来，对他轻轻摇了摇头。  
“…看来是不太顺利呢，所以你现在在干啥。”  
“……”精灵指了指那些躲在远处的莫基们，然后又指了指脚下的石像。  
“…原来如此，莫基们让你去找夸塔克长老。”托克摸着下巴思索道。  
“……？”  
“嘎，你问他是怎样的生灵？”见精灵丢出这么一个棘手的问题，托克不由得怔了半晌，“我只能说…他是位伟大的守护者。许多年以来，他都在努力延缓腐化在这片地区的蔓延。要是没有他的帮助…不仅仅是这些莫基，你在这里所看到的一切，恐怕都是另一副景象。”  
“……”精灵的脸上露出了肃然起敬的表情。  
“一位了不起的长老，不是吗。”托克缓缓叼起了自己的树枝，带着些许惆怅的情绪感慨道，“…不过，像我这种一无是处的异乡人，根本连敬仰他的资格都没有吧。”  
“……？”精灵困惑地歪了下脑袋，似乎不明白对方的意思。  
“…嘎，别在意，只是随口一说而已。”托克摆了摆翅膀，似乎不想让话题继续下去。  
“……”看到托克那副阴暗的眼神，精灵想了想，随后拿出一个熟悉的石块，展示在对方面前。  
“这是…之前给你的那块楔石…”托克不解地瞥了精灵一眼，“现在已经没用处了吧，为什么还留着？”  
“……”精灵微笑着竖起一根爪指，然后在两人之间像连线般比划了一下，仿佛是在为先前的相遇和帮助表示感激及欣慰。  
“……”看着眼前这个娇小玲珑的笑容，托克沉默了片刻，“…嘎，什么叫第一块楔石啊，像傻瓜一样。”说完，他板着脸从精灵的身边走过，从石像上跳了下去。  
“…？”精灵奇怪地望向对方。  
“你还要去找夸塔克长老的吧，从这里一路过去就是了，不过我可不奉陪。”站在石阶上的托克，头也不回地对身后的精灵说道，“…还有，之前和你说过的话可别忘掉。没记性的家伙认识一个就够了。”  
“……”精灵点了点头，随后挥爪向托克道别。  
“传说…哼…”  
与精灵在石像处分别后，托克继续在树林中漫步，不断击退那些沿途出没的怪物。  
“…唔？”  
当托克和往常一样收拾完几个敌人时，某只仓惶逃窜的怪物，遗落下一块散发着紫色光芒的矿石。捡起来后，托克稍微打量了一下，“这石头…好像有点不同的地方…”他轻声地喃喃自语道。  
“啊，你找到了一样有趣的东西呢，客人。”  
“…？！”听到某人的声音，托克迅速转过身，从翅膀里抽出锋利的羽毛，对准了那位不速之客。  
“别紧张，客人。我只是刚好路过而已。”对方用平淡的语气向托克说道。  
那是一位头戴尖顶帽，身披绿叶外套的黑色生灵。这个生灵自称推伦，托克在尼文也曾遇到过几次。他向生灵们贩卖着某种奇特的碎片，其中自然也包括托克。但托克对这种捉摸不定的商人没有一丝好感，从来没正经地理会过对方。  
“嘎，什么叫只是路过，难道不是悄悄跟在后头，等着我去前面开路吗？”托克对他的发言嗤之以鼻。  
“我只是认为你倾向于保持一些距离而已。这对我们来说都没有坏处，难道不是吗？”  
“油嘴滑舌的家伙…”托克将翅膀缓缓地放了下来，“…话说，别一口一个客人的，我可不记得有找你买过东西。”  
“啊，确实如此，这着实让我感到有些…困惑。”他将外套的一角打开，把收藏在内部的物品展示在托克面前，“…看看这些美妙的碎片，对你来说应该并不陌生吧。”  
“…你什么意思？”  
“事实上，我从远方的某些朋友那里，听说过你的部分事迹。”将商品收起来以后，推伦对着托克侃侃而谈，“…这对我们而言算是很稀罕的，毕竟大部分顾客都不会让我们留下太多的印象。”  
“哼，你说的那些顾客，怕不是有了点能耐以后就得意忘形，结果白白送了性命。”面对推伦模棱两可的赞赏，托克并不领情。  
“嗯…我不否认有这种情况的发生。”推伦的手默默地托住了下巴，似乎在思考着什么，“但工具本身是没有错的，想要在如今的环境下生存，大部分生灵都需要一点小小的帮助，这点你应该明白。”  
“那要是被恶劣的生灵夺去迫害他人，甚至更进一步，带着这种力量成为腐化的一员呢，你有想象过吗。”  
“…事物总有两面性的，我们不能用其中一面去否认另一面。”  
“两面性？提供一些虚无缥缈的妄想，令那些认不清现实的生灵，自不量力地去挑战那些不可战胜的事物。这就是所谓的‘好’的一面？”托克不以为然地瞥了对方一眼，“总之，我不管你那朋友说过什么，也不在乎你怎么想，反正我完全没有从你那买任何东西的打算。”  
“这可真是…本以为你像曾经那样，是位开明的顾客。看来随着世事的变化，一切都变成过去式了。”推伦有些感慨地念叨道。  
“你还想继续试探我的底线吗？”托克重新将握着羽毛的翅膀抬了起来。  
“…抱歉，看来我有些失言。”推伦向托克深深鞠了一躬，“那么作为补偿，我就告诉你一些有用的消息吧。”  
“嘎，我还真好奇你能说出什么对我有用的。”托克冷笑了一声。  
“当然，就比如你现在拿着的。”推伦抬起头来，指了指托克翅膀中的石块，“那是一种非常特殊的矿石，过去的工匠种族格勒克，曾用它们建造出许多宏伟的建筑。即使是腐化四处蔓延的现在，他们也依然醉心于打造各种各样的物品。”  
“…格勒克？哼，虽然也不是没遇到过，但大都被腐化侵蚀了心智，难道你还和他们做买卖不成。”托克不屑一顾地说道。  
“当然没有。而且也不是所有格勒克都落入了腐化之中。”推伦回应道，“在离这不远的地方，有位名叫格罗姆的老格洛克，最近刚建好了一处崭新的庇护所。换句话说，你可以在那里找到一位真正的工匠。”  
“庇护所…”托克意识到了什么，“所以，你现在就是准备要到那里去？”  
“啊，你果然很敏锐。”推伦感叹道，“虽然想询问是否需要同行，但现在看来还是罢了。不过，即使没有引导，找到一个生灵众多的地方，对你来说想必也不是件难事。”  
“够了，省点耍嘴皮子的功夫吧，你爱去哪去哪，总之别在我旁边呆着。”托克摆了摆翅膀，有些不悦地呵斥道。  
“如你所愿。那么请恕我先行告退了。”  
推伦向托克点了点头，随后沿着道路缓慢前进，最终离开了他的视野。  
“哼…”  
等到对方走远之后，托克重新审视起自己翅膀中的矿石。如果真像他所说的那样，或许自己能请那位格勒克族的生灵建一艘船支什么的，到了必要的时候就可以离开尼文。  
“…稍微留个心眼注意下吧。”说着，他将矿石丢进了背囊里。  

# 2020-04-09  
在树林间徘徊了一段时间以后，托克来到一颗高高的大树上，用他那锐利的目光朝四周扫视着。  
“在那边吗…”看到某处悄然升起的袅袅青烟，托克缓缓地张开翅膀，朝视线所在的方向滑翔而去。  
没多久，托克降落在一片林中之地内。那是一个平静的聚集地，除了经常能见到的莫基外，还有各种各样的种族生活在此处。尽管河流有些浑浊，脚下也生长着零零碎碎的荆棘，但居民们看起来都还算安逸。与其他地方比起来，这里确实称得上是一片绿洲——哪怕只是暂时的。  
“咕咕，快看快看。”  
连脚根都还没有站稳，托克立马被周围那群好事的莫基给盯上了。他们躲在一旁，如往常那样“悄”声地讨论着。  
“是羽毛硬硬的鸟。”  
“他也要来这里住吗？”  
“怎么可能。”  
“大家会不会被吃掉。”  
“嘎…”听得实在是不耐烦了，托克便恶狠狠地盯了他们一眼，生灵们随即四散开来，“这群家伙，在背后念叨人的时候就不能小声点…”他无奈地皱了皱眉头。  
“站住，陌生的外来者。”  
这时，几只猴子模样的生灵从树上落下，拦在了托克的面前。“你是什么人？报上你的名字。”其中一位站在其他生灵的前头，持着木棍向托克发问道。  
这里居然还有守卫。见他们一副气势汹汹的神情，托克思索了片刻，随后冷静地回答道：“…我叫托克，是一位四处周游的旅者。”  
“旅者…”那位领队模样的生灵，用十分谨慎的目光，将眼前的托克仔细打量了一番，“…那么，你来此处有何用意。”  
“…只是刚刚了解到有这么个地方，所以前来此处稍作歇息，顺便看看环境，结识点新面孔而已，有什么问题吗。”托克耸了耸肩膀。  
“哼…”  
站在领队身后的生灵们，开始交头接耳地密谋起来。“可疑的家伙…”不知是谁在背地里偷偷嘟囔了一句。  
“…喂，我听说这里是给生灵们躲避腐化的庇护所，为什么进来就像在审犯人似的？”托克感到有些不快。  
“抱歉，但正因为是庇护所，所以才不能掉以轻心。”守卫的领队毫不留情地回应道，“虽然我们欢迎任何前来避难的生灵，但你…你并不像是在寻求庇护的样子，甚至还带着某种危险的气息，能明白我的意思吗？”  
“嘁…”托克拿出树枝叼在喙边，试图按耐住自己的情绪，“…所以，你有什么提案？”他长长地出了口气，对眼前的生灵继续问道。  
“你可以在这里停留片刻，补充些必要的物资。但是在这之后，我希望你不会再涉足此地。”  
“…把赶人说得这么清新脱俗，我还是头一次遇见。”托克不以为然地给了个冷眼。  
“有异议吗？”  
“……”  
林地里的气氛渐渐变得僵持起来。但托克心里感受到的，与其说是对别人的不满，更多是对自己没有考虑周到的厌恶——像自己这种异乡人，确实不该呆在这种地方。  
“好吧，既然你这么说…”  
＊轰！＊  
“？！”  
没等托克把喙里的话说完，身后的岩壁在一声巨响中轰然倒塌。  
“什么情况？是你的同伙吗！”领队将长棍竖在身前，向托克质问道。  
“关我什么事！”说着，托克将羽毛握在翅尖上，紧张地观望着岩壁那边的动静。  
等到爆破扬起的尘土散去以后，生灵们才看清了来者的样貌：那是一位散发着光芒的精灵。此时的他，正从洞口中探出软塌塌的脑袋，用好奇的眼神观察着墙壁里面的情况。  
“什…是那小子？”托克不由得一怔。  
“啊，是你呀。”  
这时，站在领队身后、守卫里的其中一只生灵走上前去，向精灵打起了招呼：“伙计，这出场方式可真够招摇的，比你的样子还吸引眼球呢。”  
“奥菲，你认识他？”领队向精灵旁的守卫问道。  
“是啊，刚才在外面碰巧遇见的。”被称作奥菲的生灵，转过身来向同伴们说道，“看他一副人畜无害的样子，感觉会被怪物们欺负，就稍微教了两招。他学的可快了呢。”  
“哦，这么说，你小子又擅自抛下岗位溜出去晃悠了。”领队的脸色变得越发难看起来。  
“哎呀，这个嘛…”  
“喂，是谁把墙弄塌了。”  
随着那道洪亮的嗓音，一位年迈，但体格依旧壮实的生灵，朝洞口这边走了过来。  
“发生了什么事，队长？”他来到领队的身旁，询问道。  
“抱歉打扰到了您，格罗姆先生。”领队收起长棍，向他微微鞠了一躬，“刚才有外来者在惹是生非，让我们处理就好。”  
“那就是格勒克族的格罗姆…”托克轻声嘟囔道。看那些守卫的态度，他是避难所的建造者这点应该不假。  
“外来者…”格罗姆看了看面前的托克，随后又朝洞口那边望了一眼，“？！…等等，那边那位！”他好像注意到了什么，对奥菲身旁的精灵叫道。  
“……？”精灵有些疑惑地用爪子指了指自己。  
“对，就是你，请过来让我好好看看。”  
“他好像很中意你呢。来吧，伙计。”奥菲拍了拍精灵的后背。  
“……”想了想，精灵跟着奥菲缓缓走上前去。但到了托克身边以后，他的脚步便悄悄地停了下来，不愿意再往前踏出半步。  
“……”托克默默瞄了眼自己脚爪边的小家伙。  
“这个外貌…和壁画上的预言一模一样。”格罗姆仔细打量着对方的模样，“没想到传言是真的，尼文终于又有精灵降临了。”  
“精灵？是传说中的那个吗。”  
“没错，就是他。”  
霎时间，周围的生灵们一片哗然。  
“看样子惹事生非的外来者很受欢迎呢。”托克有些嘲讽地对着领队笑了笑。  
“…可不包括你，旅者。”  
“喂喂，别会错意，谁也没说要厚着脸皮留下来，我马上就老老实实走人了。”托克摊了摊翅膀。  
“但愿如此。”  
“哼…”  
正当托克转过身去，准备往洞口那边离开时，套在他脖子上的围巾突然被紧紧逮住，差点让他没喘过气来。“嘎？！是谁啊！”他怒气冲冲地扭过头来，却发现抓着围巾不是别人，正是站在自己身旁的精灵。  
“喂！小子，你在搞什么？”托克诧异地问道。  
“……？”精灵摇了摇头，似乎不明白托克为什么要被他们赶走。  
“啧，这和你没关系吧，赶紧放手！”  
“嘿，嘿，你们俩都冷静一下。”说完，奥菲又向自己身边的领队搭话道，“我说头儿，要不咱们还是让他留下来吧。”  
“什么？”领队惊讶地望向奥菲，“我说，你别因为自己本事好，就随随便便地自作主张，要是庇护所里出了岔子可怎么办。”  
“没问题啦，他不是精灵认识的人吗，怎么会是咱们担心的那种坏家伙。”  
“这可不能说明什么。”  
“别这么死脑筋啦。”奥菲将手臂搭在领队的脖子和肩膀上，贴着他的耳边轻声说道，“万一我们把人赶走了，说不定精灵也会离开，那格罗姆先生和大家不就白高兴一场了。”  
“啧…”听完奥菲的建议，领队托着下巴思索了片刻，随后对眼前争执不休的鸟人和精灵说道，“…喂，那位叫托克的旅者。”  
“啊？又干嘛？”托克一边拽着围巾和精灵斗力，一边转过头来瞥了他们两眼。  
“…我们改变主意了，这次就先睁只眼闭只眼，允许你在这里留下来。”  
“…你这态度真是变得比翻书还快。”说着，托克松开抓住围巾的翅膀，而精灵见状后也立即放下了爪子。  
“…你要是有什么不满的话，我们也不会拦着你离开。”  
“怎么会，我可没打算拒绝各位的好意。”托克打理了一下自己的围巾，“那么，这段时间就承蒙关照了。”  
“…记得别惹出什么麻烦。”领队做了个手势，让守卫们和其他生灵各自解散，“然后…奥菲，你给我洗干净耳朵跟过来。”说完，他转身一跃，消失在树海中。  
“哎呀呀，希望不会被念叨太久…”奥菲无奈地嘟囔了两句，然后跟着领队离开了托克他们。  
“唔，看来你们之间的问题已经解决了。”格罗姆回过头来，向托克和精灵亲切地问候道，“那么，欢迎两位来到这个…还没有完成的庇护所。请问该怎么称呼？”  
“…托克，很荣幸认识你。”鸟人鞠了一躬。  
“不必客气，我是格罗姆。”对方热情地向托克伸出了一只右手。  
“……”托克犹豫了一下，接着再次向对方低下头来，毕恭毕敬地说道，“抱歉，格罗姆先生。我们鸟类不习惯用握手的方式打招呼，还请你谅解。”  
“啊，当然，我不介意。”格罗姆摆了摆手，“然后是这位…一直将你称作精灵，似乎有些失礼，有没有名字可以称呼你呢？”  
“…这孩子的名字叫奥里。”  
“！”  
忽然间，一道空灵的声音，在托克他们的耳边响起。“这是从哪里传出来的？”托克朝四周望了望，十分不解地问道。  
“抱歉惊吓到各位了。”  
很快，一道微弱的光芒从精灵的体内出现，漂浮在他们面前。“我是‘森林之声’…是过去照亮尼文的、远古圣光的一部分。”光芒用温和的声音说道，“之前我被夸塔克长老保护着，现在正与奥里一起行动，帮助这片森林。”  
“奥里吗…”托克碎碎念叨着。  
“真是出乎意料…”格罗姆若有所思地点了点头，“…那么奥里，我能借用你一点时间吗？有些东西想让你看看。”  
“……”  
“喂，小子，人家叫你呢，在等些什么？”见精灵扭扭捏捏地站在原地，托克有些奇怪地问道。  
“……”精灵抬起头望了眼托克。  
“嘎？你找我有事？”托克愣了一下，“…那些晚点再说吧，别让老先生等着。”  
“……”精灵点了点头。  
随着时间的流逝，天色也渐渐地暗了下来。此时，托克坐在一道高处的岩崖上，静静地观望着不远处的那位精灵——他正和工匠格罗姆一起，修理着某个奇特的建筑。从那里面散发出的光芒，看起来和精灵身上非常相似。  
＊沙沙…＊  
“？！”  
忽然，托克一下子注意到，自己身旁的这片草丛里，似乎有某个生灵正隐藏在其中。他缓缓地站起身来，谨慎地向对方问道：“…喂，是谁在那里？”  
“……”  
等待了一段时间以后，见对方没有做出回应，托克斟酌了下，随后抽出几根锋利的羽毛。“退后，别怪我没警告你。”说完，他将翅膀猛地一挥。  
“？！”  
只听见“唰！”的一声，伫立在眼前的这片茂密草丛，顿时被托克从中间切成了两半。  
“呀啊啊啊——”  
暴露在视野里的，是一只蜥蜴模样的生灵。也许是受到了惊吓的缘故，只见他整个人都瘫倒在地上动弹不得，原本握在爪子里的一沓沓纸张，在周围散落得到处都是。  
“嘎，敬酒不吃吃罚酒。”托克举起翅膀，把利刃般的羽毛抵在生灵面前，“说吧，你是谁，为什么在这里鬼鬼祟祟的？”  
“我、我叫莫泰…我没有鬼鬼祟祟的，只是习惯了隐藏起来而已…”叫做莫泰的生灵一脸慌张地回答道。  
“哦？那你刚才怎么不吱声，难道是在做什么见不得人的事情？”托克质问道。  
“不不不，我怎么可能做那种事！”说着，莫泰一边节节后退，一边将手里剩余的纸张紧紧抱在怀中，就好像生怕被别的生灵见到似的。  
“…哼，谁知道呢。”  
看着莫泰的一举一动，托克有些好奇地朝散落在周围的纸张瞥了一眼。“…唔？”当他发现上面有某样熟悉的东西时，托克将它从地上轻轻捡起，拿到自己眼前。  
“啊！那个是…”  
“……”望着翅膀里的图纸，托克默默地将羽毛收了起来。这是一副栩栩如生的画像，即使再怎么呆板的生灵，也能看出那笔触间的细腻。而在画中的人物，则是一位在大树下熟睡着的幼小精灵。  
“…这是你画的？”托克抬起头来，盯着莫泰的眼睛问道。  
“是，是的…”莫泰的神情似乎有些尴尬。  
“…嘎，挺厉害的嘛，看不出你这家伙还有点东西。”托克叼起树枝，随后淡淡地评价道。  
“呃，哈哈，多谢…”从出乎意料的对象那里获得称赞，莫泰一时间受宠若惊。  
想了想，托克又从地上捡起其他的图纸。当他看到上面描绘着自己和精灵站在一起的画像时，托克的心情变得有些微妙起来。“…喂，这是什么情况，怎么把我也画进去了？而且还是好几张。”他对着莫泰询问道。  
“因为你们经常遇到嘛，这可是难得的缘分呢。”莫泰有些兴奋地回应道，“老实说，我可是很羡慕你的，可以和精灵那么亲密的接触，真是想想就让人激动。”  
“啧，别把我和你混为一谈。”托克对着莫泰摆了摆翅膀。  
突然，托克莫名地意识到，事情好像有些不对劲。他对着眼前的生灵缓缓问道：“…等一下，这些东西你是什么时候画下来的？”  
“啊，就昨晚，我一直躲在附近偷偷观察他…”话音刚落，莫泰立立马就意识到自己的失言，“不不！不是你想的那样，这只是为了确保他的安全！绝对不是什么奇怪的兴趣喜好！”他慌忙解释道。  
“嘎！说的好听，那不就是在偷窥！”托克勃然大怒道。  
“咿呀！别切我的尾巴！”  
 “喂喂，老兄，好不容易让你留下了，可别这么快就开始整出乱子来啊。”  
听到身后传来某个生灵的声音，托克转过头，有些不以为然地望着站在一旁的奥菲。“哼，看你们那么严厉的样子，我还以为在这里的都是些正经生灵呢。”说着，他把画纸往莫泰那边随翅一丢。  
“哇！我的宝物！”莫泰连忙将它们捡起，随后匆匆躲到了别的地方。  
“嘛，这位又没真做什么坏事，再说我们的头儿最后也放你进来了，你就大度点原谅他们吧。”奥菲劝解道。  
“…有一说一，我只是不爽这蜥蜴。”托克抖了抖翅膀上的尘土，“至于你们那个带队的，虽然看着不顺眼，但我没觉得他的做法有什么不妥。像我这种不稳定的因素，本来就不该留在这。”  
“话是这么说，但你要是真走了，那个小家伙应该会很沮丧吧？我可不想看到他露出那种表情呢。”奥菲对托克笑了笑。  
“…别老把我和那小子扯上关系，我只是和他见过几次面而已。”随后，托克撇着个脸，重新在岩崖的边上坐了下来。  
“这样？嘛，也罢。”奥菲耸了耸肩，然后继续说道，“对了，顺便问一句，我和精灵准备在明早去趟泉源，你有兴趣一起来吗？”  
“什么？…泉源？”托克愣了一下，“喂，你带他去那种地方做什么？”  
“嘿，我可事先说清楚，不是我带的头，是小家伙自己要去的。”奥菲解释道。  
“那小子…”托克有些烦躁地捂住脑袋，“…算了，他有说为什么吗？”他缓缓问道。  
“唔，虽然不知道原因，但他好像想让水源变得清澈，为此就必须要让磨坊里停滞许久的水车重新转动起来。如果成功的话，泉源就会再次流淌，让这片森林的湖泊与河水变得焕然一新。”  
“…这听起来更像是你们的工作吧，为什么要让一个从别处来的幼崽去做？”托克平静的语气里似乎夹杂着一丝气愤。  
“哎，说来惭愧。之前我们忙着帮那位老先生建造这个聚集地，同时还要抵御怪物们的入侵，实在是脱不开身。”奥菲无奈地叹了口气，“但可能是因为精灵…或许还有其他人的帮助，曾经在林地附近出没的怪物，这两天变得安分了不少。所以我打算趁着这个机会去帮帮忙…说不定还能去考察一下那个传闻中的图书馆。”  
“嘎，算盘打得还挺好…”  
“你又怎么想呢？对你这个旅行者来说，泉源的风景应该也是个不错的目标吧。”奥菲向托克询问道。  
“…确实，所以我之前就去过那边了。”托克没好气地埋怨起来，“…但比起看见的一点点景色，我还是对那些长满遍地、光瞅一眼到就觉得瘆人的脓包和尖刺更有印象。”  
“哟，听起来还真是煞风景。”  
“是啊，最后还因为一个呆子和恶心的触手怪，把我好多年来一直在用的指南针给弄丢了，真是想想就觉得恼火。”托克忍不住皱起了眉头。  
“嗯…那看来你是不打算去那个地方了。”  
“…当然，何况我本来就是独自旅行的，怎么会和你们湊到一块去。”托克随口念叨道。  
“嘛，你也不用这么急着下定论，反正我只是告诉你有这么回事而已。”说完，奥菲跳到了附近的树枝上，“那么，今天的时候也不早了，我就先走一步咯，回见。”他朝着托克挥了挥长长的胳膊，随后一头钻进了层层叠叠的树叶中。  
“真是个自说自话的家伙…唔？”  
这时，托克忽然注意到，自己默默观望的那位精灵，此刻正在朝自己这边轻轻地挥舞着双臂。  
“…弄完了吗。”  

# 2020-04-17  
从岩石的边缘向下缓缓一跃，托克平稳地落在地面上。“比预料中多花了不少时间…也罢，只要能和那位工匠说上话就行。”他一边自言自语地嘟囔着，一边朝精灵的方向走去。  
“格罗姆先生…咦？”  
然而，当托克来到精灵旁边的时候，却没有再看见那位老格勒克的身影。  
“喂，小子，刚才和你捣鼓着东西的老先生呢？”托克疑惑地问道。  
“……”精灵想了一下，随后指了指远处快要落下山去的夕阳，摆出一副伸着懒腰打哈欠的姿势。  
“啥，已经去休息了？才这个时间？”托克一脸诧异，“啧，就算是上了年纪，有必要作息这么健康吗…”他有些烦躁地碎碎念叨着。  
“……”见托克在那里偷偷抱怨，精灵努着嘴将爪子叉在胸前，似乎对他这种没礼貌的态度感到有些不高兴。  
“我没说早睡早起不好，只是…”托克闭起眼睛，把翅膀往脸上一捂，“…唉，算了。抱歉，是我太心急，等到明天再说吧。”  
“……？”精灵好奇地望着托克，大概是想知道他为什么要找格罗姆。  
“…没什么，我自己的一点私事而已。”托克把脸转到一边，又开始默默地叼起树枝来。  
这时，他瞅到了身边这座石块堆砌成的枯井。明明看上去空无一物，却从里面源源不断地散发出微弱的荧光。“…话说，你们忙活了这个半天，到底是什么东西？”托克盯着这个奇特的建筑，忍不住向精灵问道。  
“……！”一听到对方问起光井的事情，精灵的耳朵立马竖了起来。他朝托克伸出爪子不断比划，像是在描述着什么很厉害的东西，就差把“兴奋”两个字写在脸上了。  
“嘎，干嘛这么激动？我都看不出你想表达什么了。”望着精灵近乎手舞足蹈的样子，托克很是不解。  
见托克一副不明所以的样子，精灵托住下巴想了想，最后决定用更加直白的方式，于是便当着对方的面，一下子跳到了井上。  
“小子，你这是干什么？”托克疑惑道。  
精灵没有立即回答他，而是随着围绕在身边的光芒，开始轻轻舞动起来。＊叮——＊很快，像是感受到某种呼唤似的，大量的光芒从井口中喷涌而出，令精灵如同落水的鱼儿般沐浴在其中。  
前所未见的景象，让托克不由得目瞪口呆。过了好长一段时间，才因为精灵朝自己挥了挥爪而回过神来。他沉默了一会儿，对精灵缓缓问道：“嘎，虽然不太明白…这个井里的光让你觉得很舒服吗？”  
“……！”精灵高兴地点了点头，随后在光井里向托克伸出爪子，似乎想邀请对方一同分享这份喜悦。  
“…你这是想让我过去吗？”托克的脸上露出了犹豫的神情，“没开玩笑吧，我的身上可不会发光啊。”  
“……”精灵对托克笑了笑，仿佛在告诉他不用担心。  
“嘎…”  
虽然心底里感到有些不妥，但是精灵的期待，以及自己那按耐不住的好奇心，都驱使着托克将右翼渐渐伸向了光井。  
＊呲啦！＊  
“什！”  
忽然，在托克将翅膀探过去的瞬间，光井如同受到了强烈的刺激一般，从井底里猛地迸发出异常的能量。紧接着，托克便感受到一股迎面而来的冲击，令他的整个人都不由自主地退了几步，最后踉踉跄跄地坐倒在地。  
“？！”看到这个景象，精灵慌慌张张地从井里跳了出来，随后匆匆朝托克奔去。  
“走开！”  
还没等精灵靠近自己，托克便恶狠狠地喝住了对方。“嘎，我就知道不该凑这个热闹…”他嚷嚷着站起身来，用左翼拍打身上的尘土，就好像无事发生一般。  
“……？”精灵非常担心地盯着托克。  
“啊？我当然没事，不就是一点光而已，除了吓一跳还能怎样。”托克瞥了精灵一眼，有些不以为然地说道，“总之，接下来我还得找个地方休息，你就去和那些猴子或莫基过夜吧。”说完，他背起包裹，然后头也不回地转身离去。  
精灵默默地望着托克离开。这时，他发现地上有根断掉的树枝，仔细一看，那正是托克经常叼在喙里的。而且从表面来看，与其说是摔断的，更像是被硬生生地咬断的。  
“……？”  
…………………………………………………  
“……”  
与精灵分开以后，托克平静地在聚集地内漫步——尽管看起来如此，但实际上，他正在小心翼翼地躲避其他生灵的视线，悄悄寻找着一处偏僻的角落。  
“呃…”  
没多久，托克的额头上已是大汗淋漓。就在这时，他终于发现了一个冰冷的地窖。托克望了望周围，确认没有生灵注意到自己以后，便毫不犹豫地一头钻了进去。  
“嘎啊！”  
地窖比想象中要深，托克狠狠地摔在了地板上。只见他死死地捂住右翼，脸上忍不住露出狰狞的神情。“还真是…好奇心害死鸟…”他大口地喘着粗气，勉强支撑起自己快要倒下的身体，在墙边缓缓地坐了下来。  
“可…恶…！”  
望着自己的右翼，托克撕开了覆盖在表面的伪装，随后强咬着牙，硬是拔掉了几根开始冒出黑烟的羽毛，将它们一把甩在了地上。  
“当啷！”  
羽毛发出了清脆的响声。不一会儿，它们就像被燃烧殆尽般化作了尘埃。  
“呼…呼…”  
总算能稍微松了口气，他心想。  
＊咔嚓咔嚓…＊  
听到翅膀中发出金属摩擦般的声音，托克的心情感到越发沉重起来。究竟是世界先结束，还是自己先迎来终点？望着地窖口隐隐照进来的些许光芒，他的脑海里不由得暗暗感叹道。  
“…唔？”  
忽然，托克敏锐地注意到，从外面照进来的光线，似乎渐渐变得明亮起来。“…喂喂，不是吧？”察觉到情况有变，他连忙将掩饰用的羽毛盖回翅膀上。  
“…！”  
在重新望向上方的同时，托克与突然出现在眼前的精灵，又一次不经意地对上了视线。“…啧。”他将翅膀悄悄打理好，随后调整了下自己的呼吸，抬起头向对方先发制人地问道：“…小子，怎么又是你，刚才不是让你去找地方过夜吗。”  
“……”精灵乖巧地点了点头，然后趴下来指了指这座地窖，似乎很在意托克为什么要坐在这种黑布隆冬的地方。  
“这么好奇干什么…我喜欢光线弱一点的地方，呆在这里刚刚好。”托克随口狡辩道，“现在，如果你已经问满意了，那就让我一个人…”  
“嗨，精灵～”  
霎时间，托克听到了精灵身后传来莫基们的呼唤。“糟…！”他连忙捂住自己的鸟喙，双眼默默着注视转过身去的精灵，仔细倾听他们之间的对话。  
“你刚才说想借宿一晚，我们还担心你找不到这里。”  
“但你一下子就找到了，你肯定很擅长捉迷藏。”  
“喜欢莫基的家吗？”  
“什…这里是他们的巢穴？”  
得知这个消息，托克暗自一惊，赶紧朝周围扫了两眼。果然，在昏暗的光线中，他隐约看见了一些家具之类的摆设。幸运的是，因为时候尚早，那些生性贪玩的生灵，似乎还没有回到这来。  
“这里是暂时的家。”莫基们继续侃侃而谈。  
“老格罗姆想给大家建一些更好的屋子，但是没有材料。”  
“也许以后还有机会，今天精灵先在这里好好休息。”  
“好好睡一觉。”  
“莫基的探险还没结束，晚点见，拜拜。”  
“……”精灵鞠躬向莫基们感谢。等对方都离开以后，他从地窖的洞口上跳了下来，轻盈地落在托克面前。  
“…他们都走了吗？”托克缓缓地向精灵问道。见对方点头示意，他勉强地让自己站起身来，试图爬出这个地窖。  
“……？”见托克刚来到这里就急匆匆地准备离去，精灵感到十分困惑。  
“别管我，我怎么可能跟那群托克待一晚上…呃！”  
正当托克准备搭上梯子的时候，翅膀里又传出了撕心裂肺的疼痛。他蹲下身来搂住自己的右翼，但身体止不住地颤抖着。  
“？！”  
“我没事，只是…需要歇一会儿…”托克疲惫地喘着气回应道。  
“……”看到托克这个样子，精灵来到地窖的中间，用一撮奇妙的火花，点燃了取暖的炉子，让周围变得热乎乎又亮堂堂的；接着，他回到托克身边，指了指一旁用干草铺成的床垫，似乎想让对方躺上去休息。  
“都说了…呃！”  
尽管心里很不情愿，但被痛楚和劳累折磨过后，托克意识到自己的身体实在是坚持不住了。“好吧，就一小会儿…”托克不甘地念叨道，“…但不管怎样，我要在他们回来之前离开，知道了吗。”说着，他深深地吸了口气，然后咬着牙直起身来，慢慢地走向干草边。  
“……”精灵欣慰地笑了笑。  

# 2020-05-01  
“唔…”  
靠在蓬松的干草上，一直紧绷着神经的托克，忍不住长长地舒了口气。上一次睡床铺这种东西已经是什么时候的事情了？僵硬的皮肤几乎快要忘掉这种令人舒适的触感。  
“……？”精灵趴在床边望着托克，似乎在询问他的感觉。  
“……”托克沉默了片刻，“…哼，还行吧，但我可不打算睡着。”说完，他闭上眼睛，让自己的身体尽量放松下来。  
＊噼噼啪啪…＊  
从炉子里传出来的、一道道柴火燃烧时的破裂声，飘荡在这片安静的地窖中。随着微弱的声响，托克的思绪渐渐变得朦胧起来。  
………………………………………………  
在不知不觉中，托克的意识来到了一片无边无际的迷雾内。  
“这里是…”  
托克朝周围望了望，确认没有任何可见的标识，便本能地朝一个方向径直前进。终于，在不知走了多久以后，他的面前出现了一座建筑——某个十分简陋的小屋。  
“……”  
托克默默打开门，如同熟客一般毫不避讳地走进屋内。就像他印象中的那样，在这屋子里，有一个咔咔作响的火炉，某位坐在床头边的雌鸟，以及被她所照顾着的、一只卧床不起的幼崽。  
“□□□□□”  
像是听到了声音似的，那位雌性转过头来，对站在门口的托克说了些什么。随后，就和事先预习好的一般，托克从包裹里取出某样东西，缓缓地来到了幼崽床前……  
“…嘎！”  
“？！”  
回忆起那副景象的一瞬间，托克猛地坐起身来。但出现在他眼前的，并不是梦境中那只的幼崽，而是被自己的呼喊吓得惊慌失措的精灵。  
“呼…呼…”托克心有余悸地喘了口气，然后朝周围望了望，心底里庆幸着自己在莫基们回来之前清醒。  
“……？”从惊吓中恢复过来以后，精灵走上前去，关切地察看托克的情况。  
“我没事，已经不要紧了…”托克暗暗揉了揉自己的右翼，“…抱歉，刚才吓到你了。”他有些惭愧地念叨道。  
“……”精灵微微一笑，似乎并不在意的样子。  
＊唰…＊  
“唔？”  
这时，托克的耳边传来些许纸张的褶皱声。仔细一看，原来是一张散落在地上的图纸，被地窖中流通的空气不断拍打着。“…小子，那是你掉的吗？”托克指着精灵身后的地板向他问道。  
听到托克的话，精灵转过身去瞥了一眼，然后连忙上前将图纸捡起。  
“…看起来好像有些年头了啊，上面记录着什么？”  
见托克饶有兴趣地盯着自己爪子里的图纸，精灵毫不吝啬地将它交给了对方。  
“我看看…”接过图纸以后，托克粗略地扫视了一下，“…哼，居然是张地图，该不会是那个呆子掉的……嗯？”  
然而，托克很快就注意到，这上面的笔迹似乎有些许蹊跷。他爬下床铺，将图纸拿到炉火边轻轻烘烤。很快，地图上显示出了新的图案。  
“这是…！”托克顿时瞪大了双眼，“…干净利落的虚线！大大的X！…哈！这是张藏宝图！”  
一扫先前的倦态，托克兴奋地望着翅膀里这张焕然一新的地图。但想到这东西并不属于自己，托克便重新冷静了下来。“小子，你运气不错嘛。记得收好这玩意儿，也许能找到些有趣的东西。”说着，他把纸张朝精灵递了过去。  
“……”精灵思考了一下，然后摇了摇头，将地图推回托克身边。  
“唔？你想把它给我？为什么？”托克有些意外地问道。  
“……”精灵指了指托克，然后用爪子握住脸颊，摆出一副笑盈盈的样子。  
“嘎！我才不是看到藏宝图觉得开心！”托克感觉自己的脸微微发烫，于是尴尬地解释道，“只是…只是在嘲笑你不懂这东西的价值而已，明白吗？”  
“…？”精灵歪着脑袋思考起来。  
“啧，所以说小孩子真是…”托克无奈地捂脸道。  
忽然，托克似乎想到了什么，他瞥了眼放在床边的包裹，随后又抬起头来，一言不发地凝望着面前的精灵。“…小子，要不这样，反正你也有其他事要忙，所以藏宝图我就先收下。”沉默许久后，托克缓缓地向精灵说道。  
“……”精灵点了点头。  
“但是，我可不想欠你什么。”托克抓起自己的包裹，从里面取出一个小巧又精致的背包，“…所以作为交换，这个就给你了。”  
从托克的翅膀中接过背包以后，精灵举到自己眼前，用爪子好奇地摆弄着。  
“没什么特别的，就是一个背包而已。”托克叼起树枝念叨道，“…要背起来试试吗？”  
“……”听了托克的话，精灵生疏地将爪子穿过背带，将小小的包裹背在身上。  
“…还挺适合的。”看到精灵背着包裹的样子，托克的声音似乎变得低沉了一些。  
“……？”精灵望向托克，想知道对方为什么会带着一个似乎有些多余的背包。  
“…只是以防万一而已。一直没用上，又觉得丢了挺可惜的。”托克用轻描淡写的语气说道。  
＊嗒嗒嗒＊  
这时，托克与精灵听到外面传来了其他生灵的声音。“…差不多是时候了。”托克收拾好自己的包裹，踱步走向地窖另一侧的出入口。  
“……”精灵有些不舍地望着托克。  
“…之前也说过了，我不打算在这里过夜…你就和他们好好相处吧。”  
托克的身影，在精灵的视线中静静离去。紧接着，从外面回来的莫基们，逐渐聚集在精灵身边。  
“晚上好，精灵。我们带了晚餐回来哦。”  
“莫基喜欢果子，希望精灵也喜欢果子。”  
“其实莫基更喜欢鱼，但是现在不能钓yu，也不能洗澡。”  
“……”  
“精灵…？”  
从莫基们的地窖中离开后，托克在一棵冷冰冰的大树前坐下。他从包里取出一块所剩无几的蜡烛，然后又用掉了好几根有些受潮的火柴，才终于将烛芯勉强点燃。  
在微弱的烛光下，托克把精灵给的藏宝图摊开在地，然后又拿出来一本破旧的笔记，上面详细地记载了许多信息。托克对照着笔记，开始慢慢研究起宝藏的位置。  
“…仔细一看，这藏宝图描述得真模糊，连对应的区域都没法确定…”望着地图上零碎的标识，托克的眉头不由得皱了起来，“…该不会是哪个小孩画着玩的吧？”他不禁这样想道。  
没多久，蜡烛便在寒冷的空气中燃尽了剩余的部分。失去光芒的它，最后只在地面上留下一小块“泪痕”。“…唉。”没有了照明的工具，托克收起笔记和地图，一边背靠在树桩下，一边默默地抬起头来，仰望这片深邃的星空。  
从知识和经验来看，只要有工具和时间，托克想要找到地图上宝藏的位置，并不是没有可能。但就像之前夸塔克所说的那样，这片森林的时间已经所剩无几，万一在这里耽搁了，后果可想而知…  
“……”  
说来也奇怪，明明有这么沉重的事实需要顾虑，托克的内心里却依然期望着这次寻宝。并不是因为宝藏的诱惑——说到底，财宝或收藏，在如今的世道里大都不值一提；而那些拯救世界的神器，从来只会出现在童话故事中，他可没有单纯到会相信这些。  
那到底是什么东西，给了自己继续下去的动力呢？  
“精灵…”托克的脑海里，浮现出那只幼崽将地图交给自己时的笑容。  
精灵，是啊，精灵。自从遇到他以后，托克总是不由自主地回想起过去的事情，无比的痛苦，同时又无比的怀念。这也是为什么，自己会将珍贵已久的背包交给他的原因。而这份思念，此时落到了精灵给予的藏宝图上，让托克无法忽视它的存在。只有找到了宝藏，自己才可以不留遗憾地离开这个回忆之处，重新变回一个安静旅行的异乡人…  
“……”沉默许久后，托克从包裹里取出一块毯子披在身上，“…一个人到了夜晚总是容易想些有的没的。”他轻声地自言自语道。  
“…明天先去那边看看吧。”  
第二天，朝阳如约而至地出现在地平线上。在清晨湿润的潮气中，托克早早地从树下醒来。“……”他检查了下自己有些僵硬的翅膀，确认没有太大的异常以后，便将毯子收回包裹，趁着生灵们还没有开始活动的时候，匆匆离开了这个庇护所。  
按照上一次旅行时的印象，托克越过了路途中的荆棘与沼泽，在某个路口处经由指示牌的引导，很快便抵达了那座巨大的磨坊前。  
“嗨，老兄，咱们又见面了。”  
当托克靠近磨坊的入口时，先一步抵达此处的奥菲，向来到跟前的旅者打了声招呼。  
“…啧，为什么在这个时间都会遇见你。”望着眼前的猴子生灵，托克有些嫌弃地念叨了一句。  
“嘛，我也没想到啦，只是那位精灵小弟说什么都要早点出发。看来你们都是急性子呢。”奥菲打趣地说道。  
“哼…”托克从鼻子里发出不屑的声音，随后扫视了一下周围的环境，“…所以那小子呢？你们不是一起上路的吗。”他用锐利的眼神紧盯着面前的生灵。  
“是啊，我和精灵来到这里，结果被这个纹丝不动的木门挡在了外面。”说着，奥菲用手中的木棍敲了敲大门的表面，“虽然我们尝试了各种方法来打开它，但最后都徒劳无功。所以只好让小家伙在附近找找，看看有没有什么开门的线索…”  
＊轰隆隆…＊  
忽然，随着脚下感受到的阵阵晃动，某种沉重的声响从两位生灵的四处传来，灌进了他们的耳朵里。  
“什…这是…？！”  
惊愕之余，托克连忙朝周围一看，原来是布置在四面八方的齿轮和履带，霎时间开始运转了起来，就好像被某个生灵打开了开关似的。而伫立在眼前的这座大门，也随着各种机械的运作，将磨坊的入口朝他们渐渐敞开。  
“哇哦！这…”奥菲收起木棍，有些惊奇地望向身旁的托克，“应该不是我这么一下敲开的吧？”  
“废话，你手里拿的难不成是定海神针吗？”托克毫不客气地讥讽道。  
“哈，你说话也挺犀利的嘛。安啦，我知道是小家伙的功劳。”奥菲微笑着摆了摆手。  

# 2020-05-09  
“切…”托克一言不发地转过身去。  
没多久，精灵的身影从远处缓缓出现在他们的视线里。“……！”同样地，精灵也看见了望向自己的两位。意识到托克正和奥菲一起站在大门前等待自己，精灵迈开灵动的双腿，如同飞一般朝他们蹿了过去。  
“…来得挺早啊，小子。”面对着一脸惊讶的精灵，托克用平淡的语气回应道。  
“……？”精灵好奇地望着托克，似乎在寻思对方为什么没去找格罗姆工匠。  
托克斟酌了一下，对精灵解释道：“反正找他的事也不是很急，所以就先来这边看看…”  
说到这里，托克悄悄瞥了眼精灵身后，那个精致的小包裹，此时正乖乖地贴在幼崽的后背上。“…有好好带着吗。”他轻声地自言自语着，嘴角似乎微微上扬了些许。  
“这么说来，你要跟我们一起去泉源咯？”奥菲询问道。  
“…只是恰好顺路而已，我要去那边找之前弄丢的指南针。至于你们那个水车或者图书馆什么的，和我一点关系都没有。”  
说完，托克自顾自地走进大门中，而精灵见状后也立刻跟了上去。“喂喂，你们俩别把我给落下了啊。”奥菲一边追上他们，一边不满地抱怨道。  
通过大门的入口，几位生灵来到了磨坊的内部。展示在他们眼前的，是如同山一般高的机关和建筑，以及那些让生灵望而生畏的尖刺。  
“这可真是厉害了…”望着眼前这片壮观的景象，奥菲忍不住连连赞叹道。  
“别光顾着感动了，后面这段路上到处都是沼泽和尖刺，没有翅膀的家伙还是老老实实回庇护所去吧。”托克不以为然地说道。  
“哎，别急着说这种丧气的话嘛。小家伙，你有什么主意没有？”奥菲转过头来向精灵问道。  
听了奥菲的问题，精灵朝周围看了看，随后将爪子指向不远处一个长在物体表面上的奇怪球体。  
“唔？这是…”奥菲走上前去查看了一下，才发现这原来是个由腐化粘液淤积而形成的脓包，“这玩意儿好像把什么东西卡住了，那么…嘿！”  
奥菲抄起手中的木棍，对准球体用力挥了过去，试图将它整个击碎。出乎意料的是，脓包的表面异常地有韧性，木棍非但没有打破这东西，反而是握着它的奥菲，因为弹回来的作用力而踉踉跄跄地后退了几步。  
“呃！这玩意儿跟个胶做的皮球似的，木棍之类的钝器对它好像没什么效果…”奥菲甩了甩自己因为握得太紧而被震得发麻的手掌，对一旁的托克问道，“老兄，你能不能来帮忙处理下这东西？”  
“嘎？为什么我要做那种事。”  
“只是举手之劳嘛，你当时不是很轻松地就把草丛切开了？还差点把蜥蜴小哥…”  
“喂，说够没有？”托克瞪了奥菲一眼，制止他在精灵面前把话题继续下去。  
“呀，抱歉抱歉，是我太多话了。”奥菲挠了挠头，看起来有些不好意思的样子。  
“哼…”托克缓缓走到奥菲身旁，对他悄声地念叨道，“…听着，以后别再提起那些事，尤其是现在这种情况，明白了吗？”  
“当然，你说的算，老兄。”  
“…一个个都这么麻烦。”托克不耐烦地从翅膀中取出了几根锋利的羽毛。  
＊唰——＊  
握在翅尖的细羽，如匕首一般划过球体，在表面上切开了数道干净利落的口子，内部的脓液也随即从中间流了出来。  
“…？！”  
然而，没等脓包稍微焉下去一点，划在外表上的刀口就已经开始迅速地愈合，并像充了气的皮球一样再次肿胀起来。“见鬼…”托克有些不服气地切开了更多的裂口，但最终仍落得个徒劳无益的结果。  
“呸，真让生灵犯恶心。”  
这时，托克忽然察觉到，某种灼烧般的触感从自己的翼尖上。他连忙低下头来，瞥了眼翅膀里握着的那几根羽毛。  
“什…！”  
通常而言，脓液会腐蚀任何它所接触的物体。但托克的羽毛，在沾到那些溅出来的液体以后，不仅没有出现溶解的迹象，甚至还变得越发坚硬，并散发出了漆黑且炽热的气息。  
看到这种情况，托克还没来得及吃惊，身体就已经为了回避危机而不由自主地将那些羽毛丢出去老远。  
“怎么了老兄，你这是被粘液烫到了吗？”见托克突然做出这么大的反应，奥菲奇怪地问道。  
“没什么，用不着你来担心…”看到落在沼泽中的羽毛缓缓沉入池底，心有余悸的托克稍微喘了口气，“…小子，之前你将门打开的时候，应该遇到过和这类似的东西吧，你能处理掉吗？”他转过身来，向站在后面的精灵问道。  
“……”精灵点了点头，随后对两位挥挥爪子，让他们稍微后退了几步；紧接着，他将自己身上发出的光芒聚集起来，凝结成一根硕大的长矛，对准球体猛地投掷过去。  
＊呲啦——＊  
随着一道雷鸣般尖锐的声响，长矛深深地刺进了球体内部。其中蕴含着的光芒，与腐化的脓液产生了剧烈的反应，顿时让整个脓包的表面迸裂开来。  
＊轰隆隆…＊  
将脓包清理掉以后，被卡住的齿轮开始再度运转。“干得好啊，小家伙。”奥菲称赞着拍了拍精灵的背后。  
“所以呢？就算让那些玩意儿转起来，这里也没有出现一条路给你们前进啊。”望着眼前一道道旋转起来的轮轴，托克不以为然地说道。  
“老兄，这就是你们会飞的鸟类搞不明白的地方啦。”奥菲竖起食指对托克摇了摇，“路这种东西，从来都是生灵自己走出来的。”  
对托克调侃完后，奥菲朝眼前滚动着的转轮用力一跃，抓住了生长在外部的蓝色藤蔓。紧接着，他看准时机，利用齿轮旋转时的速度，将自己身体像投掷链球般抛出去，如同滑翔似的抵达了另一个齿轮的表面。  
“真的假的？”  
即使是冷静的托克，面对奥菲这种出乎意料的举动，也不禁感到咋舌。“…小子，你该不会想跟着那家伙这么疯吧。”  
然而，当托克往自己身边望过去时，却连精灵的影子都找不到。抬起头再一看，原来对方早已跃跃欲试地登了上去。  
“喂？你有在听我说话吗？”托克有些不快对扒在齿轮上的精灵叫道。  
“别担心这么多啦，精灵小弟的身手你应该很清楚吧。”在上方旋转跳跃着的奥菲对托克安抚道。  
“那是两码事…！”  
“就算你这么说，咱们也不能停在这里吧。而且再不跟上来的话，可要丢下你不管啦。”  
“啧…”托克一脸烦躁地张开了翅膀，朝着奥菲他们前进的方向飞去。  

# 2020-05-24  
借助精灵的光芒处理掉腐化的障碍，生灵们在机关重重的路径上缓缓前进。在半途中，他们找到了一个可以落脚的平台，于是准备停下来稍作歇息。  
“-_-||”一来到踏实的地面上，精灵的身子便软绵绵地瘫了下来，似乎已经被旋转的齿轮弄得头晕目眩。  
“…硬要从那种地方上来，真是对你们无语了。”托克一边叼起自己的树枝，一边刻薄地嘟囔道。  
“还在念叨嘛，反正都快到磨坊的中心了，稍微松口气呗。”奥菲和气地向托克调解道。  
“啧，还好意思说，要不是你带的头…”  
“……？”  
“…唔？”  
这时，托克偶然注意到，坐在自己身旁的精灵，此时正朝四周不断地张望着。“怎么了，小子。有什么东西在附近吗？”他有些疑惑地问道。  
“……”精灵用爪子指着自己小小的鼻子，然后在托克面前深深地吸了口气。  
“嘎，不都是死水的味道，有什么好闻……咦？”  
出乎意料的是，在这片隐隐散发出恶臭的环境里，托克的鼻子居然感受到了一丝淡淡的清香。“到底是什么东西…？”他略微思索了片刻，把目光转向了一块看似安静的木块堆。  
“……”  
托克悄声摸出几根羽毛，一边紧紧盯着自己的目标，一边蹑翅蹑爪地向它靠近。  
＊唰！＊  
“咕哇——”  
掀开虚掩在表面的破旧木板，一只背着包裹的莫基出现在他的面前。“莫基？为什么会在这里？”托克看到后不由得愣了一下。  
“不，不要吃我…”莫基颤巍巍地抱着脑袋蹲在地上，用柔弱的声音支吾道。  
“才不会吃！到底要我说多少次！”  
“怎么了怎么了，老兄你又出了啥情况。”听到托克这边传来奇怪的动静，奥菲带着精灵赶过来看了眼，“呀？居然有莫基在这里。”他有些吃惊地说道。  
“啊，精灵和守卫先生…”见到奥菲他们的身影，莫基的表情顿时变得安心下来。  
奥菲走到托克的前面，比着手势让他稍微后退了几步，然后一脸和气地向莫基问道：“你好像是住在林地庇护所的吧，为什么会到这里来？”  
“嗯，其实…”  
“哦，冒险吗？”听到莫基从口中轻声念出这个词，奥菲的表情看起来有些微妙。  
“是，是的…”莫基一直低着脑袋，似乎很不好意思的样子。  
“…又是冒险啊，你们莫基整天都在做这种事吗。”托克不屑地说道。  
“不、不是大家一起去玩耍的那种…”莫基慌张地回答道，“虽、虽然那样也很开心，但我更向往真正的冒险…就像听说的那些冒险故事里一样，去各种各样的地方…”  
“…作为一个莫基，你还真是挺奇怪的。”  
“经常有生灵这么说…抱歉…”  
“别这么愧疚，这不是很了不起的想法吗，我觉得你应该要自信一点。”奥菲赞许地感慨道。  
“嘎，说的倒是好听，就凭他这个样子，连离开尼文都做不到吧。”旁边的托克稍微瞥了莫基一眼，随后冷冷地说道。  
“喂，老兄，别总是说些打击生灵的话嘛。”奥菲有些不满地望向托克。  
“哼…”  
“确、确实，我也明白自己还没做好准备…但一直都不知道该怎么做…”莫基弱弱地念叨道，“…然后，我就听说了精灵和守卫先生要来泉源这边的消息…”  
“所以你想看看我们是怎么做的，于是就偷偷跟着过来了？”  
“…是这样。”  
“原来如此…”奥菲微微点了点头，“不过，真亏你能一直跟到这里来啊，而且在路上还没有被我们发现。”  
“没有那种事，只是因为我平时会到这边来采摘香草，所以知道一些莫基可以通过的小路而已。今天也顺便收集了很多…”说着，莫基将放在包里的一大把香草展示在生灵们面前。  
“哦！这香气…真是泌灵心脾！”奥菲啧啧称赞道。  
“嗯，不仅闻起来特别香，煮在汤里面也很好吃，大家都很喜欢这个…”  
“……”也许是被周围腐化的气味困扰了太久，精灵对这股清香的气息十分着迷，一直围在对方身边嗅个不停。  
见精灵一直贴着自己，有些尴尬的莫基忍不住开口问道：“那个…要不先借给你拿着吧？”说着，他将装满香草的包裹递到了精灵面前。  
“……！”精灵欣喜地点点头，然后迫不及待地接过包裹，将脑袋埋进香草堆中，脸上满是陶醉的神情。  
“…啧，一点香味就喜欢得不得了，真是小孩子。”托克在一旁轻声嘟囔道。  
“……？”听到身后的窃窃私语，精灵以为托克也产生了兴趣，于是他转过身来，将香草包捧到对方的面前。  
“嘎，我才不要，快拿开！”托克一边念叨着，一边对精灵挥了挥翅膀。  
“咦…”  
就在这时，莫基注意到精灵身上带着一个精致的背包。只见他目不转睛地盯了好一阵子，随后悄悄地溜到精灵身边，向对方问道：“那个，精灵…既然我把包裹借给你了，能不能也让我看看你的包？”  
“……”听莫基这么说，精灵爽快地将背包脱下来，递到了对方爪子里。  
“谢、谢谢…”莫基连忙接了过来，“啊，好棒的包包，又大又结实…想要冒险的话果然要有这种背包才行吗…”他将背包抱在怀里，脸上洋溢着羡慕的神情。  
“……”看到精灵把自己托付的背包交到其它生灵手中，托克心里莫名地有些不快。他思索了一下，接着对精灵与莫基说道：“…你们两个，休息得差不多了吧。赶紧拿着自己的东西出发。”说完，托克抓起两个小家伙爪子里的包裹，将它们调换了回来。  
“哎？啊…”看着托克将背包从自己眼前拿走，慌张的莫基一时间有些不知所措。  
“……”精灵气鼓鼓地嘟着嘴，用有些埋怨的眼神望向托克，似乎对刚才的行为感到不满。  
“…盯着我干什么，明明是你自己有更重要的事情要做，在这里磨蹭可不像话。”虽然嘴上这么说，但托克还是不经意地将目光瞥向了一旁。  
感觉气氛变得微妙起来，奥菲赶紧掺和了进来。“好啦好啦，就像老兄说的，我们得继续赶路呢，还是早点出发吧。”他一边拍了拍托克肩膀，一边对精灵安抚道。  
“喂，你别碰…！”  
“干嘛啦，不就是僵硬了点…”  
“……”精灵想了想，最后还是默默地背上包裹，准备回到托克他们身旁。  
“啊，请、请等一下…”  
莫基纤细的声音，打断了生灵们的行动。“怎么了，莫基。”奥菲转过身望着对方，“虽然我们不介意被跟着，但也没办法带你在这么危险的地方前进哦。”  
“不、不是这个意思…”莫基犹豫了片刻，随后扭扭捏捏地说道，“…其实，我刚才走到这里来的那条小路，也是可以抵达磨坊中心的。不仅安全得多，而且也更快捷…”  
“小路…是指莫基们用的通道吗？”奥菲问道。  
“…那种地方只有莫基能走，告诉我们又有什么用。”托克不以为然地说道。  
“但、但是，精灵的体型和我们差不多，如果是他的应该也可以通过…”莫基匆忙解释道。  
“嗯，这么说也有道理…”奥菲托着下巴思索起来。  
“喂，你不会真打算让那小子跟着他走吧？先不说别的，之后又遇到处理不了的机关要怎么办。”见奥菲在认真地考虑莫基的建议，托克有些诧异地问道。  
“都到这个地方了，应该不要紧的吧，实在不行就只好让老兄你带上半程咯。”奥菲打趣地笑了笑。  
“嘎，别耍宝了，谈正经的！”  
“嘛，反正都是要看精灵小弟的想法啦。”说着，奥菲望向眼前的精灵，“所以你有什么打算，小家伙？”  
“……”精灵挠了挠脑袋，似乎有点拿不定主意的样子。  
“对、对了，精灵…”看到这个情况，莫基连忙在精灵耳边悄悄说了几句。  
“……！”听完莫基的话，精灵的耳朵“扑棱”地一下子竖了起来。只见他兴高采烈地握住莫基的掌心，对托克他们挥了挥爪。  
“哎呀，看来小家伙是打算跟着那边去了。”  
“切，反正肯定是莫基对他说了些幼稚的东西…”托克一边嘟囔着，一边缓缓走到精灵和莫基的面前，“…我说，你没在打什么坏主意吧？”他用犀利的眼神打量着这只瘦弱的生灵，看起来气势汹汹的样子。  
“咦？当、当然没有，我怎么会做那种事…”莫基把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。  
“…哼。”片刻的沉默后，托克没好气地转过头去。只见他再次伸出翅膀，一句话也不说地从生灵们停留的平台上飞走了。  
“啊，老兄你怎么自顾自地跑了。”在追赶托克之前，奥菲匆匆向精灵和莫基嘱咐了几句，“总之我们待会儿再见，你们两个路上小心点。”  
“好、好的…”回应了奥菲以后，莫基望向身旁的精灵，“…那，我们走吧？”  
“……”精灵乖巧地点了点头。  

# 2020-06-01  
撇下其它生灵以后，托克在磨坊的通道中迅速地前进着。“老兄，别一只鸟在那里横冲直撞呀，又怎么不高兴了？”好不容易追赶上来的奥菲，在后边对托克不解地问道。  
“啰嗦，跟不上就回去。”托克冷哼一声，将翅膀挥动得更快了。  
“哎呀呀…”  
过了一阵子，托克他们终于来到磨坊的内部。“呼…这里就是中心了吗？”奥菲擦着汗望了眼周围的景象，向站在前面的托克问道。  
“…算是吧，再深的地方我也没全部弄清楚。”  
托克也在四处观望着，但他在意的并不是风景，而是某种更加明亮的痕迹。“喂，那个莫基不是说他们的路线更快一点吗，怎么连个影子都看不到？”托克的语气中似乎夹杂着一丝焦虑。  
“啊，难道你是因为这个才急匆匆地…”奥菲露出一副若有所悟的神情。  
“……”托克一言不发地瞪了眼对方。  
“咳咳，也许小家伙他们的出口不在这附近，这种事也是有可能的嘛，干脆在这里等一会儿好了。”奥菲随口搪塞了两句。  
“…最好是这样。”  
于是，两只生灵便缄默地耐着性子站在原地。又过了好一阵子，他们才看见精灵从远处慌慌张张地朝这边赶来。  
“嘎，小子，怎么现在回来，是不是跑哪里闲逛去了？”等对方来到面前以后，托克有些不快地向气喘吁吁的精灵问道。  
“……”精灵一时间不知道该怎么回答，只是着急地摇了摇头。  
“啊？…你这是在表示没有还是啥？”见精灵的反应十分奇怪，托克感到有些疑惑。  
“说起来，刚才那只莫基呢，你们不是一起过来的吗？”奥菲往精灵来的方向看了一眼，确认莫基没有跟在后面，于是好奇地问道。  
“……”听到奥菲提起莫基的事情，精灵又连忙点了点头。  
“喂喂，这样根本搞不明白…唔？”  
这时，托克忽然注意到，在自己面前的这位精灵身上，似乎隐隐散发出之前闻过的那种香草气息。他绕到精灵身后一瞧，却发现自己托付给对方的背包，不知何时又变成了那位莫基的包裹。  
“这是…那个家伙的？”托克愣了一下，随后向精灵缓缓说道，“…小子，你们俩到底干了些什么？冷静下来好好解释清楚。”  
“……”精灵默默地点了点头。  
待精灵稍微休息了片刻后，托克与奥菲根据他手头上的各种比比划划，大概了解到究竟发生了什么。  
“…所以说，刚才莫基悄悄地告诉你，那条路的尽头有一大片的香草地…”看完了精灵的叙述，奥菲按部就班地整理着思路，“…等你们到了那里以后，莫基说想要到附近装更多的香草带回去，就跟你换了下背包，让你在那里等着他…”  
“…然后一直等到觉得事情有些不对劲，才急急忙忙地跑来找我们。”望着精灵垂头丧气的样子，托克将翅膀抱在胸前，哭笑不得地摇了摇头，“小子，难道精灵们都像你这样天真的吗？”  
“……”精灵耸拉着脑袋，不知道该如何是好。  
“好啦，比起责备精灵小弟，还是先想想莫基那边该怎么办吧。”奥菲对两位调解道。  
“什么怎么办，那家伙不是对这一块很熟吗，现在指不定在林地里的哪个地方偷着乐呢。”托克嗤之以鼻地说道。  
“嗯…”奥菲托着下巴思索了一下，随后缓缓说道，“…说实话，我还比较希望莫基已经回去了，毕竟到时候只要教训一顿，让他别再恶作剧就好。”  
“…你什么意思？”托克一下子变得警觉起来。  
“想想看，那位说他经常来这边，可那是‘之前’的事情。”奥菲的表情看起来有些凝重，“在咱们来这里的路上，几乎把四处的机关都碰了个遍，现在整个磨坊都在运转，万一有什么东西把他给认识的路给堵上了…”  
“……！”意识到事情可能严重了，精灵越发地慌张起来。  
＊嘎吱嘎吱…＊  
带动机械运转的巨轮，在空旷的磨坊中连绵不断地发出异响，仿佛在匆匆催促着托克，让他片刻不停地穿梭于平台之间。  
＊吱——＊  
生灵的出现，引起了潜伏于四处的怪物们注意。它们紧紧跟着飞在半空中的托克，似乎下一秒就要扑到眼前的猎物身上。  
“嘎，讨厌的家伙…”  
托克瞥了眼周围这些飞虫模样的怪物，从翅膀间抽出数根尖锐的羽毛，在顷刻之间向它们一齐射去。  
＊唰——！＊羽毛精准地落在对方的各个要害上，怪物们随即应声而落。  
“哼，不过是个头大了点，就凭你们这种害虫还想找鸟类的麻烦？”托克回头看了一眼，嘴里有些不屑地念叨着。  
＊咚！＊  
然而，正当托克望向那些腐化的残骸时，在他身边的一座齿轮突然破开，从里面猛地跳出另一只怪物，狠狠撞在了托克的身上。  
“什…呃啊！”  
在怪物的猛击下，托克重重地砸在了地面上，剧烈的冲击令他忍不住吃痛地叫了出声。但对方的攻势似乎才刚刚开始，只见它举起身前那双巨大的钳子，随后直冲冲地袭向压在身下的这只生灵。  
“你这…！”  
在千钧一发之际，托克果断地伸出左翅，咬着牙挡住了对方沉重的一击；紧接着，托克从翅膀中抽出数道匕首般的利羽，将那双榔头般的巨钳从关节处拦根切断，随后，他又眼疾翅快地对准怪物的身体，用羽毛狠狠划了过去。  
＊吱啊——！＊  
腐化的体液，如同喷泉般四溅而出。受了重伤的怪物，本能地想要逃离此处，可还没踉跄着走上几步，托克投掷的羽毛已经刺穿它的躯体，让它成为了众多灰烬中的一部分。  
“呼…呼…”喘个不停的托克，努力调整自己呼吸的节奏，来缓解身体感受到的痛楚，“…可恶，没想到齿轮里面还有空间…真是大意了…”他有些懊悔地嘟囔了几句。  
随后，托克稍微检查了一下翅膀的状况。“…唔！”当他试着伸展左翅的时候，隐隐传来的痛楚让托克不由自主地起了眉头。  
“啧，变得麻烦起来了…”  
托克缓缓地坐下身来，从包裹中取出了些许赃乱的布条，将它们草草地缠在自己的左翼上——虽然说不上是什么治疗，但总归能让自己多飞一阵子。  
“…原本只是来拿个东西，怎么会弄成这副模样。”  
望着前方一道道错综复杂的路径，托克的情绪不禁变得有些心烦意乱。自己本应是个旅者，是和这些生灵无关的异乡人，现在却因为一个不知在哪里溜达的莫基，把他搞得如此狼狈。  
“……”  
默默思索着的托克，脑海里隐约浮出了一丝离开的想法。如果自己趁现在回去，也许还能像一开始计划的那样，找那位格勒克造点工具，然后悄悄地离开这片森林…  
“嘎，我在乱想些什么…”托克摇了摇脑袋，让自己赶紧摆脱那种念头，“…明明说出那种大话，要就这么打了退堂鼓，不是比那只幼稚的莫基更差劲吗…”  
更何况，万一自己真这么做了，到时候可没有脸面再见到精灵。尽管说不出个所以然，但这让托克莫名地感到十分在意。  
“…不过这样一来，说自己不会逞强也是大话了啊。”  
整理好情绪以后，托克继续朝着磨坊的深处前进。  
在那之后，尽管托克又经过了许多地方，但依然是一无所获。正当他带着复杂的心情准备折返回去的时候，他的视野里冷不丁地出现了一只黑乎乎的生灵——以及他背上那个熟悉的包裹。  
“啧，还真逮到了吗，看来确实是像猴子说的那样…”见对方一脸茫然地望着周围的景象，托克碎碎念叨道。  
随后，托克将自己的翅膀渐渐收拢起来，借着这股势能迅速地降落在对方身后。  
“喂，莫基！”  
“咿？！”突如其来的呼喊，吓得莫基连尾巴上的毛都炸了起来。“那，那个…”他颤巍巍地转过身来，却看到一位“凶神恶煞”的托克，此时正气势汹汹地站在自己面前。  
“你这家伙，真是让我好找啊。”托克紧紧盯着莫基，从鸟喙中发出了低沉的声音，“…虽然很想就这样训你一顿，但是现在先跟我过来。”  
“啊，啊啊——”  
不知是莫基自己太过紧张，还是托克咄咄逼灵的样子实在可怕的缘故，对方似乎并没有听到托克说的话，只是尖叫着转过身去拔腿就跑。  
“什…？！”看到莫基惊慌失措地向前跑去，托克不由得愣了一下，“这个傻瓜，居然还往更深的地方钻！”回过神来以后，他赶紧张开翅膀追了上去。  
“呼…呼…”  
四爪并用的莫基，在磨坊的通道中头也不回地奔驰着，忽然，一道小山般的影子，毫无征兆地出现在他的前方。“呜啊！”来不及反应的莫基，将自己的整个身子都结结实实地撞了上去。  
“对，对不起，我不是有意的…”莫基一边捂着磕得生疼的脑袋，一边抬起头望了眼面前的“生灵”。  
那是一位身材高大的格勒克。与庇护所里的格罗姆一样，他有着好几只发达的手臂，看起来甚至还更加粗壮。“……”只见他缓缓地转过身来，用十分暴躁的眼神盯着脚边这只幼小的莫基。  
“那个…你还好吗，先生？”感觉到眼前的格勒克散发出一股阴森又危险的气息的，莫基弱弱地蜷缩起身子，不知自己该如何应对。  
“…给我…”  
“？！”  
“…矿石…给我！！！”  

# 2020-06-09  
霎时间，格勒克伸出一对蒲扇般巨大的手掌，朝着莫基瘦骨伶仃的身体猛地抓了过来。  
＊唰！＊  
就在这时，一道道锋利的羽毛，如同密集的雨点般落在两个生灵之间，阻止了格勒克继续向前逼近。  
“喂，你在发什么呆！”  
随着那道震耳的怒斥，从后方匆匆赶来的托克，一边朝格勒克的方向丢出更多羽毛，一边落在莫基面前，将生灵紧紧护在自己身后。  
“咦…咦咦？凶凶的鸟…不是来吃莫基的吗？”看着眼前的状况，莫基一时间感到困惑不已。  
“才不会吃！真是的，刚才跑得那么快，怎么这会儿反而吓瘫了。”托克握着羽毛摆出架势，对惊慌失措的莫基吩咐道，“总之别再给我惹麻烦，赶紧回之前的地方去。”  
“啊，但是…我不认得这边的路…”莫基欲哭无泪地小声嘟囔道。  
“啧，那至少躲到旁边去，我可没办法顾着你。”托克不耐烦地挥了挥翅膀。  
“嗯，嗯…”  
仅仅是一转眼的功夫，莫基的身影就已经从平台上消失了。但对托克来说，真正让他头疼的问题才刚刚开始而已。  
＊嗷——！＊  
也许是羽毛切割的伤口造成了更多刺激，面前的这个格勒克似乎变得越发狂暴起来。“给——我——！”只见他挥舞着铁锤般的拳头，以一副势不可挡的姿态朝托克袭去。  
“嘁，已经腐化得这么严重了么…！”看到格勒克往自己冲了过来，托克望了眼身边的地形，随后迅速地朝后方倒退了几步。紧接着，他在对手即将接触到自己一刹那，用力往脚爪下面一蹬，张开翅膀漂浮在半空中，躲开了格勒克的冲撞。  
＊轰！＊  
格勒克伸出的拳头，笔直地砸在后方的岩壁上，随着那道惊天的巨响，坚硬的墙壁如同一盘散沙般轰然垮塌。  
“给…我…！”  
尽管造成了这么严重的破坏，但格勒克自身却没有受到什么影响，仍然站在原地死死地盯着盘旋在半空中的托克。  
“…真是个硬骨头…照这个不依不饶的样子，要在带着莫基的情况下甩开他估计也很难…”托克默默打量着下方的格勒克，脑海里不断思索自己该如何行动。  
“矿…石…！”  
忽然，托克注意到格勒克从地面上拾起了某样东西，并朝着自己猛力投掷过来。“…吓！”他一个激灵，连忙往旁边侧过身去，这才勉强躲开高速飞向自己的物体。  
“石块？！难道是他刚才打碎的那面墙壁…！”托克冒着冷汗看了眼落回地面上的投掷物，又转过头望向格勒克那边，却发现对方已经用他的数只手臂抓起了更多的碎片，开始不断地往空中发起攻势。  
“给——我——！”  
“可恶！要是被这种力道击中，就不光受伤而已了…但羽毛对他好像也没什么效果…”托克不停挥动翅膀，有些仓惶地躲避着下方的袭击，一时间似乎全然没了主意。  
“给我…矿石…！”  
“那家伙，从刚才开始就一直在嚷嚷些什么…”  
听着格勒克语无伦次的咆哮，一个突如其来的念头顿时涌入了托克的脑海中。“等等，他说的那个‘矿石’，难道…？”这样想着的他，不禁瞥了眼自己肩膀上的包裹。  
“给我——！”  
“唔…！”  
被对方投掷的众多碎片擦到翅膀，托克飞行的动作变得更加艰难了。“没办法，试试看吧…！”他急切地落回平台上，从包裹里取出了一枚紫色的石块——那正是谜之商人推伦所说的，对格勒克族而言无比珍贵的矿石。  
“看这边，大块头，知道这东西是什么吗？”托克高声呼喊着，随后连忙将石块用翅膀举起，展示给前方不远处的格勒克。  
“……！”看到对方拿着的东西，格勒克手臂上的动作顿时僵住了，“…矿…石…？”他放下手中的碎片，几只浑浊的眼睛直愣愣地盯着那块紫色的石头。  
“…没错，你想要这东西对吧。”见对方如预料之中那样安静下来，托克在心里稍微松了口气。  
“…给…我…”格勒克迈着晃晃悠悠的脚步，朝托克的方向缓缓走近。  
“喂，我可以给你，但是先站在那别动…！”托克警惕地抱着矿石往后靠了靠，向对方要求道。  
“给我！给我！给——我——！”  
然而格勒克并没有理会托克的话，甚至还加快了脚步朝他飞奔过去，生怕自己日思夜想的东西从眼皮子底下溜走。  
“见鬼，果然还是没法沟通吗…！”  
意识到这点以后，托克默默狠下心来，将翅膀中的石块往旁边奋力一丢，然后自己朝着莫基躲藏的方向开始撤离。“这样总不会追上来了吧…？”他脑海里暗想道。  
“矿石——！”  
果不其然，看见石块翻滚着落到平台的边缘，心急如焚的格勒克立刻撇下眼前的托克，朝着他的宝物一下子扑了上去。  
＊哗——＊  
但出乎意料的是，正当格勒克抓住石块的瞬间，在他身下的一部分平台竟因为剧烈的冲击而忽然崩塌。没等他回过神来，便已经和周围碎裂的地面一同坠落下去。  
“什…！”在离开前瞥见这一幕的托克，赶紧飞回边缘朝下方望去，却只能眼睁睁地看着格勒克那副庞大的身影，在无边无际的深渊中逐渐变得如砂砾般渺小。  
“可恶…这…也算是没有办法的事吗…”托克捂着脸摇了摇头，独自站在残存的平台上，喙里不断地喃喃自语。  
对方不过是一个被腐化的生灵，是注定得不到安宁的存在。这样的他，能在最后带着自己梦寐以求的东西离开，某种意义上也算是幸运的吧。托克在心底里如此思索道。  
＊唰——＊  
突然，从耳边划过的一道凌厉风声，打断了托克的思绪。正当他想要寻找声音的来源时，却猛然发现那颗紫色的石块，不知何时落在了自己的身旁。  
“…难道说？！”  
托克再次匆匆忙忙地赶到生灵坠落的断台边。但是这一回，他的眼里已经看不到任何活动的物体，徒有空虚和寂静遍布在视野所及之处。  
“那家伙，凭借一身的力气把东西扔上来了吗…明明失去了理智以后都还惦记着这些石头…”  
那个被腐化的生灵，过去到底是怀着怎样的心情，在这种荒山野岭的地方寻找矿石，又在最后一刻选择放手呢？  
沉默良久以后，托克将石块收回了包裹中，接着安静地离开了此处。不一会儿，他在附近的某个偏僻角落中找到了躲藏起来的莫基。  
“啊，凶凶的鸟…！”看到托克朝自己这边走来，莫基赶紧迎了上去，“…你，你没事吧？伤口有没有很痛…”  
“…别那么紧张，没什么大不了的。”托克叼起树枝，对莫基随口念叨道。  
“是吗…”莫基犹豫了一下，又对托克问道，“…这么说，你把那位怪怪的格勒克先生给打倒了？”  
“…没有，但他已经不会再打扰我们了。”托克缓缓说道。  
“…这样啊…希望他之后心情能变得好一点。”  
“……”  
从磨坊深处往回走的路上，托克一言不发地带着莫基穿行在通道中，看起来仿佛某种押送着罪犯的场景。  
“那个…凶凶的鸟先生…”  
也许是忍受不了这种缄默的气氛，莫基小心翼翼地向托克搭起话来。  
“…干嘛？又在动什么歪心思吗？”  
“不不不，我只是在想，自己还没为刚才的事情道谢…”莫基慌张地挥着爪子说道。  
“哼…话先说在前头，虽然帮了你一把，但我可还没原谅你小偷小摸的行为。”托克不以为然地说道。  
“我…我只是想借用一下，试着进行一次小小的冒险而已，本打算回来以后就马上还给精灵的…”  
“不管最后会不会还，没经过同意就拿走其它生灵的东西，这种行为是不会被接受的。你自己也很清楚吧？否则就不会悄悄溜走了。”对于莫基的狡辩，托克毫不含糊地指责道。  
“…对不起。”莫基泄气地焉拉着耳朵。  
“……”见莫基垂头丧气的样子，托克沉默了一会儿，随后悠悠地念叨道，“…说到底，经过刚才的意外你该明白了吧，想要进行冒险的话，光有工具是不够的。”  
“咦…那都需要些什么呢？”莫基忍不住好奇地问道。  
“这个…大概就是知识体能还有意志之类的…”托克挠了挠自己的脸颊，一时间不知该从何说起，“…总之，至少要能在各种危险的情况中保护好自己，不然就只会给其他生灵添麻烦。”  
“哦哦…听起来好复杂…”莫基转念一想，又问道，“…这么说来，精灵是不是鸟先生的学生呀？”  
“什…！”托克不禁愣了一下，“你这家伙在胡说些什么？我怎么可能会去当谁的老师！”他有些恼羞成怒地呵斥着莫基。  
“啊，不是我说的，是莫基们私下偶然提起，说看见凶凶的鸟好像在指导着精灵的样子…”莫基着急得直摇头。  
“嘎，别搞错了。确实那小子没什么经验，所以有时会忍不住念叨他几句，但那只是因为我们都是异乡人，所以看着他一个劲儿犯傻很不顺眼而已…！”托克黑着个脸，对莫基没好气地说道。  
“…是，是这样吗？”莫基颤巍巍地嘟囔着。  
“别再问些无聊的事情了，你现在还是想想怎么和那小子道歉吧。”  
“呜呜…”  
与此同时，位于磨坊另外一边的精灵，在奥菲的陪同下已经探索了许多的地方。随后，他们不经意地来到一间断壁残垣的图书馆内。  
“哦哦！这是…！”翘首以盼的知识宝库出现在自己面前，奥菲的眼睛顿时间亮了起来。  
“……！”  
“哈，抱歉抱歉，一看到这些书籍我就分心了。现在当然是先找莫基比较要紧。”面对精灵的催促，奥菲有些不好意思地回应道。  
“……”  
往周围观察了两眼以后，精灵在一排排破旧的书架附近，发现了某个不大不小的裂口，正将外面的光线渗进建筑内。“……？”他将光线的方向指给了奥菲，似乎在询问对方的意见。  
“通向上方的裂缝吗？虽说莫基可能在那边，但总感觉有些异样的气息…”望着洞口隐隐降下的微光，奥菲思索着念叨道。  
“……！”  
“好啦好啦，我也没说不去嘛，但是记得小心一点。”犟不过救灵心切的精灵，奥菲只好跟着对方一同前去。  
来到上层以后，呈现在精灵他们面前的，是一座如山峰般耸立在磨坊顶部的巨大水车。“啊，瞧瞧这体积，它一定就是过去为整个森林提供泉流的装置了。”奥菲不由得感叹道，“…看起来并没有明显的损坏，到底为什么停下来了呢？”  
＊叮…＊  
“……？”  
忽然，精灵感觉到自己的眼眸被地面上某个物体的反光照了一下，于是他好奇地走上前去，将那个东西从尘土中拾起——原来是一块菱状的铁片，看上去并不是自然形成的产物，为什么会落在这种地方？  
＊嘎吱…＊  
就在这时，从水车后方的阴影当中，一个庞大的身影毫无征兆地悄然而至，将它那邪恶的须条，猛地伸向了露出破绽的猎物……  
而在托克这边，从他带着莫基回到了预订的汇合地点以后，心中的疑虑和不安便随着时间的流逝而一点点地堆积起来。因为这家伙的原因，自己明明是耽搁了不少时间，本应无功而返的精灵他们，却始终没有和说好的那样，出现在自己的视野里。  
“难道他们也迷路了？可那猴子还算精明，应该不会出这种事…”托克在脑海里细细地琢磨起来。  
“那个…请问精灵他们发生了什么事情吗？”望着托克冥思苦想的模样，莫基有些担心地问道。  
“…现在还说不准。”托克皱着眉头念叨道，“…总之我要去找一下他们，你最好还是留在这附近等着。”  
“咦，又要躲起来吗？可是我也很担心精灵和守卫先生…”  
“…刚才也已经说过了吧，你现在应付不了那些危险的东西。”托克瞥了莫基一眼。  
“咕…”莫基隐隐发出了不甘的声音。  
“…闲聊就到此为止，我先走了。”说完，托克再次张开了翅膀，朝着精灵他们前往的通道飞去。  
“难道我真的帮不上什么忙吗…”望着托克的背影，莫基默默嘟囔道。  
…………………………………………………  
“……”  
在朝另一个通道前进的途中，托克望着周围的景色，脑海里隐约浮现出了上一次来泉源探索的部分印象——胖胖的虫子（？），珍惜的指南针，以及……  
“当时走的就是这个方向吗，该不会…”托克的心底里产生了一个糟糕的想法。  
正当托克期望着事情没有如想象中那样发展时，一阵四处蔓延的恶臭气味，忽然灌进了他的鼻腔中。“嘎！这个味道是…！”甚至顾不上掩住口鼻，托克连忙加快了翅膀的挥动速度，朝着深处匆匆赶去。  
终于，循着空气中越发刺鼻的气息，托克找到了生灵们所在的位置。  
“…！”  
当托克抵达现场的时候，第一眼望见的不是其他东西，正是印象中那只浑身长满触手的腐化生物。而那幼小的精灵，此刻正被紧紧地攥在触须里动弹不得。尽管奥菲与怪物不断地进行搏斗，但对方就像着了魔似的，无论怎样用木棍敲打，也不肯将猎物松开。  
“小子！”  
情急之下，托克对准怪物的众多触须，一股脑地掷出了大片锋利的羽毛。＊唰！＊霎时间，缠在精灵身上的触须，在狂风般的突袭中被尽数切断。  
“精灵小弟！”  
看到精灵从困境中逃脱，奥菲赶紧冲上前去，趁着怪物的其他触须还没有围过来，将小家伙稳稳地抱在怀里。  
“猴子！快把他带过来！”眼看着剩余的触手就要再次抓住两个生灵，托克对奥菲吼了一声。  
“知道的啦！我是在这么做啊！”奥菲一边躲避触手的攻击，一边回应道。  
紧接着，托克不断地丢出羽毛，尽可能地压制怪物的行动，直到奥菲带着精灵离开触手可以波及的范围，他才缓缓地停下攻势，随后焦急地赶往两位的身边。“没事吧！小子？”他对刚从捆绑中挣脱出来的精灵问道。  
“……”精灵捂着脑袋轻轻点了点头，似乎在表示自己没有大碍。  
“天啊，老兄你出现得可真是时候！要不是有你在…”  
“嘎！少来这套，之前不是叫你看着点吗，怎么还出了这么大的篓子？”托克愤愤不平地打断了奥菲，用埋怨的眼神直瞪着他。  
“这…哎，是我疏忽了，抱歉抱歉。”奥菲无奈地摇了摇头，“不过，现在还是先考虑那个触手怪的问题吧，感觉它随时都要朝我们扑过来了。”  
“这个距离的话应该不要紧，那个怪物好像只会据守在固定的位置…”托克望了眼在远处张牙舞爪的邪恶生物，对精灵他们解释道。  
＊嘎吱…＊  
忽然，某种物体被撕裂的刺耳噪音，在这片昏暗的空间中不断响起。“…？！”当托克他们再转过头来一看，那只充满恶意的腐化生物，已将自己的身体从附着的齿轮表面扯了下来，并开始逐渐逼近眼前的几位生灵。  
“喂喂喂，老兄你不是说它不会移动的吗！”奥菲大惊失色道。  
“我怎么知道！上次遇到的时候是没追过来啊！”托克也不由得慌了神。  
“啊，该不会是被小家伙的光芒给吸引住了…”  
“嘎！现在还分析个什么劲！闭上嘴巴赶紧跑！跑！”  
“(ง °o°)ว”  

# 2020-06-17  
＊轰——！＊  
随着源流的水车再度开始转动，整个磨坊里顿时产生了巨大的震动。“咕哇？！”留在入口位置的莫基，被这突如其来的动静给吓得直哆嗦。  
“怎，怎么回事…好像有很大的声音从那边传过来…”望着托克之前离开的方向，莫基慌张地喃喃自语道。  
＊轰隆隆…＊  
“呜…！”  
一道道雷鸣般的剧烈声响，从磨坊的深处不断传来，令莫基那颗纤细的心脏几乎提到了嗓子眼。  
“该不会连鸟先生也…好可怕…我该怎么办…”  
对状况感到一筹莫展的莫基，转过头悄悄望了眼身旁那条的生灵小道。他很清楚这些道路都通向磨坊的什么地方，只要从这里进去，自己就能回到那片安全的林地…  
“鸟先生…对不起…我…”  
……………………………………………  
水！  
更多的水！  
在怪物解开阀门的瞬间，泉源多年来一直积蓄着的力量，在这一刻化作滔天的巨浪，径直涌向了在建筑中仓惶逃窜的生灵们。  
“可恶！这情况也太糟了…！”  
面对洪水与怪兽的双重夹击，生灵们不得不艰难地躲避四处袭来的触须，同时还要跨过挡在路径上的各种障碍，朝着前方片刻不停地全力冲刺。  
“天呐，这么多的水！万一漏到珍贵的图书馆里该怎么办…”望着身后的景象，奥菲忍不住担忧地念叨着。  
“嘎！都说了现在别想些有的没的！”托克一边拼命地挥动翅膀，一边恼火地吼道。  
“……！”  
这时，精灵对身旁的其他生灵挥了挥爪子，然后着急地指向他们的前面。“什么…！”顺着精灵指示的方向看过去，原来是一块崩塌的建筑残骸挡在了通道的中央。  
“完了完了！这下该往哪跑啊！”  
“别停下！”托克打量了一眼这个滚轮模样的残骸，脑海里似乎想起了什么，“喂，小子！那个齿轮里面说不定有空间可以躲进去，我要你帮忙从表层打出一个缺口！明白了吗？”托克飞到精灵的头顶上，对他焦急地说道。  
“…！”精灵连忙点了点头。  
“那好，听着我的口令，三、二、一，上！”  
不太擅长这类情节，观感一般请见谅_(:з」∠)_  
…………………………………………  
＊唰！＊  
随着托克的呐喊，几乎是在一瞬间，大量的羽毛和箭矢一齐袭向了前方的目标。但意料之外的是，尽管残骸的表面被他们凿出了许多坑坑洼洼的伤痕，却没有如料想般打开一道可以让生灵通过的裂口。  
“啧！破坏的面积太小了，是威力不够吗…！”托克恨恨地嘟囔道。  
“……！”  
听到托克的话，精灵默默地集中精神，将身边的光芒汇聚在自己的爪子里，然后把它们变化成了一个十分锐利的回旋镖，对着有些破损的位置奋力一掷。  
＊咔嚓！＊  
靠着精灵的临门一脚，齿轮终于被划开了一道足够宽敞的口子。“成了！快点进去！快！”来不及感受绝处逢生的喜悦，生灵们迫不及待地一头钻了进去。  
＊轰——！＊  
就在精灵他们进到齿轮里面的那一刻，从后方袭来的汹涌洪水，猛烈地拍在了残骸的表面。顿时间，一股巨大的冲力将他们从高处的坡道上推了下去。  
“呃啊——！”  
随着一次短暂的自由落体，齿轮在坚硬的平面上摔得支离破碎，而内部的生灵们也不可避免地遭受到剧烈的冲击。  
“嘎…你们两个…还能站起来吗…”托克勉强撑起身子，对倒在旁边的其他两位支吾道。  
“……”  
“呃，还行…就是感觉身子骨快要散架了…”奥菲和精灵缓缓地从碎片中爬了起来。  
“能起来就赶紧的…水流很快就会冲到这里…”好不容易缓了劲来，托克有气无力地催促着。  
“…咦，那个怪物呢？…我们摆脱掉它了吗？”一直追在身后的触手怪忽然失去了踪影，注意到这个情况的奥菲不由得疑惑起来。  
“天知道…说不定是躲起来了…总之赶紧离开这里…咳！”  
“老兄你不要紧吧？看上去脸色不是一般的差…”  
“没时间了…快点前进…！”听到水流的声音越来越近，托克咬牙切齿地说道。  
“……”  
无暇顾及身体上的伤痛，精疲力尽的生灵们强撑着自己的四肢，继续朝离开磨坊的方向奔去。  
“喂，快看！”  
当他们来到一处布满了尖刺的地形时，奥菲指着远处的一个平台，对其他两位招呼道：“那个地方有光线照进来，没准我们能从那里出去！”  
“嘎，那还等什么…赶紧想办法从面前的这些尖刺上过去…！”托克焦虑地说道。  
“可这里虽然有能攀爬的藤蔓，但是看上去只够一个生灵使用…！”奥菲着急地抓耳挠腮道。  
“……”听着奥菲困扰的声音，托克悄悄地望向自己翅膀上的布条。“嘎，没时间犹豫了…！”像是下定了决心似的，托克握紧翼尖，然后对奥菲吼道，“猴子，我来带那小子过去，那些藤条你就自己用吧！”  
“啊，真的？你没问题吗？”  
“别管这么多，照做就是了！”说着，托克落到精灵的头顶上，用细长的脚爪抓住对方身后的背包，“小子，待会儿肯定不太稳，你可别乱动掉下去…！”他对有些慌张的精灵说道。  
“……！”精灵紧张地点了点头。  
对幼崽嘱咐完以后，托克带着精灵迅速地升到了半空中。“呃…！”就和他料想的一样，在自己增加了承重的同时，从翅膀里传来的痛楚也变得越发强烈。“可恶，就差一点了，别这么矫情…！”他顶着满脸的冷汗自言自语道。  
随后，在半空中飞行的托克，与顺着藤蔓攀爬过来的奥菲，两位都逐渐靠近了那道通向出口的平台。  
＊轰隆！＊  
“？！”  
然而，就在生灵们与终点仅差一步之遥的时候，从周围一道道破旧的墙壁里，忽然伸出了大量的触须，将他们打了个措手不及。  
“是它！是刚才的触手怪！”奥菲惊呼道。  
“什…！那家伙在埋伏我们？！”察觉到触手怪之前消失的意图，托克的心里不由得一阵懊恼，“嘎！明明是个怪物，居然这么刁钻…！”  
“……！”  
“糟糕！猴子，快接住！”  
眼看着数量庞大的触须，笔直伸向了无法行动的精灵，托克在情急之下，将脚爪里抓着的包裹，连同精灵一起甩到了挂在旁边的奥菲怀中，而自己却被袭来的触须狠狠抽中，从半空飘飘悠悠地坠落下去。  
“天呐，老兄！”  
“！！！”  
“见鬼…居然会在这里…结束…”  
正当托克万念俱灰地闭上眼睛，准备默默尝受穿心的痛楚时，这位生灵忽然感觉到，缠在自己脖子上的围巾，被某个羸弱的力道给拽住了。  
“什么…？！”  
托克惊讶地重新睁开眼睛，却发现本应在奥菲怀里的精灵，不知何时从背包的肩带中挣脱了出来，并用一只爪子紧紧拉着自己的围巾，与他一同坠向致命的尖刺。  
“小子？！你在干什么！疯了吗！”托克一边怒斥着，一边拼命地挥动翅膀，但无论他怎样使劲，都没能让下降的趋势减少半分。  
“…！”  
就在这危急的时刻，精灵用轻盈的姿态扭过身来，从空着的另一只爪子里伸出了长长的“系带”——仔细一看，原来是一条用光芒变化成的钩绳。  
＊嗖！＊  
靠着精灵的引导，钩爪穿过磨坊里四处散落的碎块和触须，准确地抓住了一颗生长在平台上的植物，令坠落的两位生灵在半空中立即停顿下来。紧接着，精灵使出浑身的力气，将伸出去的绳索渐渐收短，试图将自己和托克一起拉回上面去。  
＊吱……＊  
“咳…！快放开…小子…”看到远处那颗植物的根茎开始出现裂痕，被勒住脖子的托克，勉强从喉咙里发出细微的声音，“…带着我…太重了…撑不住的…！”  
“……”精灵没有回应托克，只是闷着头不断地默默发力。  
＊啪！＊  
“！！！”  
话还没说完多久，钩爪带来的沉重压力，便已经将脆弱的植物一下子扯成了两半。  
“精灵——！”  
就在这个时候，一个让生灵们出乎意料的身影，忽然出现高处的平台上。  
“咕啊啊啊——！”  
那是一只背着包裹的莫基！只见他四爪并用地奔上前去，将脱落下来的钩索一把抱住，然后将整个身体扑倒在平台上，用自己的重量来尽可能地延缓生灵们掉下去的时间。  
“莫基？！你怎么会…！”  
“精…精灵…鸟先生…我…坚持不了太久…快上来……”尽管被粗糙的地板给磨得生疼，莫基依然咬着牙将绳索死死地缠在身上。  
“别…莫基…！小心…那个怪物…！”  
没等托克把话说完，周围的触须已经像察觉到了什么似的，开始成群地伸向平台上的生灵，仿佛下一秒就要将其扯碎。  
“嘿呀！”  
这时，一根横扫过来的木棍，将汹汹袭来的触须从生灵的身旁驱散。“呼，终于赶上了！”奥菲一边从藤条中匆匆爬上平台，一边擦着额头上的汗水唏嘘道。  
“守卫先生…！”  
对着眼前这位坚强的生灵，奥菲赞赏地竖起了大拇指：“干得不错啊，莫基，对你刮目相看了哦。”说着，他来到莫基身边，与对方一起抓住了精灵的绳索，“现在咱们再加把劲，把老兄他们给带上来，好吗？”  
“嗯，嗯…！”  
于是，在奥菲他们的努力下，精灵和托克最终有惊无险地登上了平台。  
“咳！咳咳咳…！”一来到安稳的平面上，憋了许久的托克不由得发出一阵咳嗽。  
“哇，老兄，听说会飞的鸟类普遍都很轻，你怎么好像比石头还重呀？”奥菲甩了甩酸痛的手臂，对托克念叨道。  
“嘎…都叫你们别管我…”托克的声音听起来有些嘶哑。  
“又在说这种丧气话…”  
“……”  
“你看，让精灵小弟担心了吧，都打起精神来，别这么阴沉啦。”看到精灵低落的神情，奥菲摆了摆手说道。  
“啧…”  
“那个…不好意思…”望着周围的景象，莫基有些疑惑地向其他生灵问道，“稍微打断一下…请问这个越来越响呢声音是…？”  
“声音…？”生灵们愣了片刻，“…对了！水——”  
＊哗——！＊  

# 2020-07-03  
面对汹涌袭来的洪潮，力竭的生灵们还没来得及做出反应，便被无情的激流卷入其中，与奔腾的泉水一同从通向外部的渠道迸发出去。  
＊扑通！＊  
随着瀑布般倾泻而下的激流，生灵们坠入了巨大的湖泊中。靠着彼此的扶持，他们渐渐地浮出水面，随后就近找了块附近的河岸游过去，在这个地方稍作歇息。  
“哇，真是惊险啊，还以为真的要完蛋了。”疲惫地躺在地面上的奥菲，嘴里不断地碎碎念叨道。  
“……”精灵坐在一旁心有余悸地点了点头。  
“多亏有莫基及时出现，刚才只是有惊无险而已，可得好好谢谢他才行…咦？”  
“……”  
这时，精灵他们注意到了托克与莫基之间的尴尬气氛。“呃，发生了什么吗，各位？”望着两位缄默的生灵，奥菲有些困惑地问道。  
“没，没什么…”莫基欲言又止。  
“…你这家伙，当时和你说过留在那里的吧。”坐在旁边的托克，一边低着头打理自己浸湿的翅膀，一边对莫基缓缓地问道。  
“是的…”  
“…那为什么跑来找我们？”托克继续用低沉的语气问道。  
“因为…磨坊里传来很大的声音…感觉发生了什么…”莫基唯唯诺诺地回答道。  
“…既然知道有情况发生，难道不应该离开这里吗，要是你也遇到了危险该怎么办？”托克冷冷地说道。  
“这个…”莫基垂下了脑袋。  
“老兄，就算你对莫基有意见，也没必要这么刻薄吧？他可是在关键时刻帮了我们呢。”奥菲和精灵一起来到托克他们身边，对这个没好气的生灵不解问道。  
“…一码归一码，有些事必须说清楚才行，不然以后又会重复相同的问题。”托克把脸撇到了生灵们看不见的方向，“…何况，我本来就没让你们帮我。”他缓缓地抛下这句话，似乎心情很复杂的样子。  
“哎呀呀，想和你好好交流还真是困难…”奥菲无奈地摇了摇头。  
“没、没关系的，守卫先生…”莫基犹豫了一下，继续向托克他们说道，“…其实，我当时确实有想过…不，应该说已经准备离开了…”  
“……”生灵们一时间沉默不语。  
“但是…一想到自己走了以后，可能再也见不到精灵和守卫，还有凶凶的鸟先生…我就感觉…心里特别地难过…”莫基的声音变得有些哽咽，“我…我知道这样很危险，也会让鸟先生生气…但是…我还是很害怕…害怕那种事发生…”说着，他忍不住抽泣起来。  
“……”精灵走上前去拍了拍莫基的肩膀。  
“所以，这个回答让你满意了吗？”奥菲望着扭过头去的托克，对他问道。  
“啧…”  
来晚了来晚了（）  
……………………………………  
听完生灵们的话以后，托克的脑海里似乎感到越发纠结。他悄悄转过头，瞥了眼身后那位泪汪汪的生灵，某种说不出的滋味渐渐涌上心头。  
“……”  
不一会儿，托克站起身甩了甩翅膀上的水滴，然后踱步来到精灵和莫基的身旁。“…喂，别哭了，你这…小孩。”他用略显生疏的语句，试图安抚眼前的生灵。  
“呜…对不起…”莫基支吾着回答道，“…不过…我已经两岁了…”  
“…那种事怎样都好。以后不是打算要去冒险的吗，连这点事都经受不住，到时候可怎么办。”托克念叨道。  
“嗯…嗯…”生灵擦了擦脸上的泪痕，逐渐安静下来。  
“…再说，我也没指责你做错了什么，只是不希望你因为一时的冲动行事，就像之前在磨坊里迷路那样…”说着，托克停顿了片刻，似乎在犹豫接下来的话要不要说出口，“…既然你有考虑过后果，并且敢于去面对它，那…我就收回刚才说的话，并为之前的事情向你道谢。”经过再三的考虑，他有些不自在地对莫基坦言道。  
“啊，不，不敢当…”  
“……”望着眼前略显别扭的托克，精灵默默地露出了微笑。  
“嘿，从一开始就这么说不就好了嘛。”奥菲用肘子轻轻抵了下身旁的托克，对他耳语道。  
“啧，啰嗦，你管我怎样，还有少碰我。”托克不耐烦地朝他摆了摆翅膀。“…总之，记得不要再做这种事，自己的安全才是最重要的。”察觉到周围传来的动静，托克继续对面前的莫基说道，“…尤其是，你的身边还有其他生灵的时候。”  
“鸟先生…”  
＊叽叽喳喳＊  
随着越发嘈杂的声响，一群闻讯赶来的莫基，从不远处的树林里钻了出来。“找到了，找到了！”只见他们成群结队地跑来岸边，一脸激动地聚集在几个生灵的周围。  
“精灵，水又开始流动了！”  
“湍急清澈！”  
“明亮干净！”  
莫基们欢呼雀跃，迫不及待地将喜讯分享给精灵他们。  
“谢谢你，精灵，你真勇敢！”  
“非常勇敢！”  
“而且湿透了～”  
“……”听到他们的赞赏，精灵有些不好意思地挠了挠脑袋。  

# 2020-07-17  
就在这时，这群围观的莫基们，理所当然地注意到站在精灵身旁的那位同胞。  
“快看，这个莫基的身上也湿湿的耶。”  
“而且他背着精灵的包裹。”  
“什么情况，什么情况。”  
“叽咕叽咕…”  
他们好奇地打量着这只略显不同的莫基，在一旁交头接耳地讨论起来。  
“啊，这…这个是…”面对大家的疑惑，背着包裹的莫基一时间不知该如何解释。  
正当莫基感到越发窘迫的时候，精灵悄悄地伸出自己的爪子，与身边的生灵牵起了手。  
“精…精灵？”莫基不由得愣了一下。  
“……”  
精灵对着莫基微微一笑，随后朝周围的其他生灵挥了挥爪，似乎在表达他和这位莫基之间的友好关系。  
“咕，他们是朋友哎。”  
“他和精灵一起冒险了吗。”  
“我也想和精灵一起玩。”  
霎时间，由于精灵的表态，莫基们对这位同胞的印象焕然一新。“…谢谢你，精灵。”看到大家羡慕不已的神情，莫基有些难为情地轻声说道，“那个…之前擅自拿走你的背包，真的很对不起…虽然这么说有些任性，但还是希望你能原谅我…”说完，他将包裹从背后脱下来，拿在爪子里递到精灵面前。  
“……”  
望着眼前这位诚恳的生灵，精灵想了一下，然后默默地将摆在面前的背包推回莫基怀中。  
“咦，这是…要给我的意思？”见对方朝自己点了点头，莫基惊讶不已，“这样真的好吗？明明是我给你添了麻烦…而且…鸟先生可能会不太高兴…”他有些紧张地支吾道。  
“……”听到莫基这么说，精灵悄悄转过头来，朝身旁的托克看了一眼。  
“啧，干嘛在这个节骨眼提起我…”托克思索了片刻，对莫基缓缓问道，“…要是交给你的话，你会好好珍惜吗？”  
“当，当然，我一定会保管好的，我保证…！”莫基连忙回应道。  
“…既然这样，那你就收下吧。”  
“真的吗…！谢、谢谢你，鸟先生！”莫基喜出望外地鞠了一躬。  
“谢我干什么，是那小子要给你的，和我又没关系。”托克摆了摆翅膀，说道。  
“咦，可这上面有鸟先生的气味…”莫基奇怪地嘟囔道。  
“啧…别这么寻根问底的，再说你就干脆别要了。”托克不耐烦地瞪了莫基一眼。  
“不不不，没问题，没问题。”莫基慌张地摇了摇头。  
“哎，放松点嘛老兄。难得现在水源恢复了，你就不能再高兴一些？”奥菲走到生灵们的身边，对阴着个脸的托克打趣道。  
“高兴什么，你们倒是顺利了，我这边可是丁点进展都没有。”托克有些没好气地冷哼一声。  
“啊，说起来你去磨坊是要找什么东西来着？”  
“指南针啊，就是一块有磁力的铁片，看起来是菱形的…唉，算了，和你们说这些也没用。”托克叹气道。  
“唔…好吧，我确实没看到那样的东西。”奥菲思索了一下回答道。  
“……”  
听着托克他们的交谈，精灵似乎隐约想起了什么。只见他来到奥菲面前，用爪子比划着一个包裹的形状，看起来像是在询问对方之前那个背包的下落。  
“呃，你问那个装着香草的包吗？”奥菲有些尴尬地挠了挠头，随后无奈地摊手道，“抱歉啊，刚才一下子匆匆忙忙的，也不知道什么时候从手上松开了，可能被水冲进湖里面了吧。”  
“……！”获知这个消息后，精灵顿时间失落得连耳朵都焉了下去。  
“啊，别太难过嘛。想要香草的话，磨坊里肯定还有很多，我们下次再去摘怎么样？”面对一脸沮丧的精灵，奥菲略感难堪地安慰道。  
“……”精灵一声不吭地摇了摇头，似乎是有别的想法。  
“哼，一到了安全的地方就悠哉起来了…”托克默默地朝精灵他们瞥了一眼，“…你们慢慢折腾吧，接下来我就不奉陪了。”  
“咦，老兄这就要走了吗？”奥菲转过头来问道。  
“我还有事情要忙，既然东西没找到，继续留在这里也只是浪费时间…”  
＊扑通！＊  
“？！”  
忽然，一阵突如其来的水花声，令托克他们的心里顿了一下。  
“这个声音是？”  
“鸟，鸟先生！刚才精灵他…跳进水里了！”拿着背包的莫基，十分慌张地指了指一旁的湖泊。  
“啊？！”  
听了莫基的话，正准备离开的托克，又匆匆忙忙地赶到湖边。“嘎！那小子，突然间莫名其妙的，到底是要干什么？”望着水面上泛起的一圈圈波纹，托克焦急地皱起了眉头。  
“哎，老兄你先别着急，我下去看看情况！”奥菲用手势制止了激动的托克，对他说道。  
“你还会游泳的吗？”  
“当然，他们都说我能在水下呼吸呢，你就放心吧。”说着，奥菲奋力一跳，一头钻进了湖水当中。  

# 2020-08-05  
从精灵他们下水以后，托克焦急地在原地来回转悠着。尽管等了好一阵子，但湖水里始终没有传来任何动静。“真是的，到底在磨蹭些什么…！”托克有些不快地嘟囔道。  
“……”看到托克愤愤不平的面孔，背着包裹的莫基也不敢轻易出声，只好和他的同胞们一起，站在旁边默默地观望。  
＊哗——＊  
终于，在托克快要耐不住性子的时候，奥菲总算带着精灵在湖面上露出头来。“太慢了！怎么搞得这么久？”一见到生灵浮出水面，托克便气冲冲地朝着他们发起了牢骚。  
“抱歉啊，底下的水流挺麻烦的，还有些不知道从哪钻出来的怪物，所以多花了点功夫。”奥菲抹了把脸上的水迹，有些惭愧地回应道。  
“哼，亏你刚才还说得那么像回事。”托克不屑地瞥了对方一眼，“…所以呢，那小子到底是干什么去的？”  
“呃，这个嘛…”  
说到这里，奥菲稍微停顿了一下，然后抱着疲惫的精灵回到岸上。“唔？”看到精灵的爪子里提着一个湿漉漉的包裹，托克十分诧异地向奥菲问道：“我说，那家伙该不会就为了这玩意儿跑进水里吧？”  
“我也不知道啊，反正发现他的时候就已经紧紧抓着了。”说着，奥菲将怀里的精灵轻轻放了下来。  
“喂，傻小子…！”  
“……！”  
在水里折腾得精疲力尽的精灵，一见到原先要离开的托克此时还留在这，他的脸上立刻露出了高兴的笑容。  
“…干、干嘛啊？突然这么开心的样子…”看着对方喜笑颜开的样子，本想呵斥一番的托克，一时间仿佛忘了词似的，有些结巴地嘟囔道。  
“……”精灵打开这个湿透的背包，在里面翻找了一会儿，然后取出一块精巧的铁片，将它缓缓递到托克面前。  
“这是…我弄丢的指南针？”望着爪子里的东西，托克惊讶地说道，“…你这么着急去找包裹，难道就是为了把它交给我？”  
“……”精灵耿直地笑了笑。  
“你啊…”托克捂着自己的脸，倍感无奈地摇了摇头，叹息道，“…难道精灵一整个种族都是这样的吗，还是说只有你那么…”  
“……？”精灵不解地望向托克，似乎没有明白他的意思。  
“唉，没什么…总之多谢了。”说着，托克心情复杂地从精灵的爪子里拿起了指南针。  
“看来这下大家都终于解决自己的问题了嘛。”奥菲对托克他们插话道，“现在我该带着莫基们回去了。老兄你也一起过来吧？”  
“…不了，趁着时候还早，我要先去做点别的事情。”托克随口说道。  
“咦？可你好像受了不少的伤呀，难道不需要处理一下吗。”奥菲疑惑道。  
“只是当时有点吃力而已，现在歇了一会儿，已经没什么大问题了。”托克扯下翅膀上的绷带，将它展示在生灵的面前。  
“这…你还真是比看上去要结实啊。”奥菲挠了挠头，又对精灵问道，“那精灵小弟呢？你要回来休息下嘛。”  
“……”精灵思索了一下，然后有些不好意思地摇了摇头。  
“哎，明明刚解决了水源的大问题，连个闲下来的功夫都没有，两位还真是匆忙。”奥菲感慨道，“也罢，以后如果有需要的话就尽管回来找我们吧，林地随时欢迎你们。”  
与精灵和托克道别以后，奥菲便领着叽叽喳喳的莫基们往庇护所的方向离开了。“…话说回来，虽然你帮我找到了指南针，但我现在好像没有合适的东西给你。”托克盯着翅膀里的铁片，有些犹豫地念叨道。  
“……！”精灵听到后连忙挥了挥爪，示意自己并不打算索取什么回报。  
“嘎，你想不想和我没关系，我就是不喜欢欠着谁的。”托克琢磨了一下，对精灵说道，“…所以，等下次找到了什么有用的东西，我也会拿给你的，到时候你可别忘记了。”  
“……”精灵默默地点了点头。  
“那么现在就各自出发吧，回见了，小子。”  

# 2020-08-15  
……………………………………………  
与精灵在湖边分开以后，托克检查了自己失而复得的工具，确认东西完好无损，于是便来到附近一个之前听说过的地下洞穴中进行探索。  
“虽然传言里是说地下有遗迹一样的地方，但这些机关比想象中还要复杂不少，难道也是过去的格勒克族做的吗…”望着身后一路上的各种设备，托克在心底暗自感慨道。  
“…不过，布置了那么多障碍，最后打开的门里面只有…一棵孤零零的树？”托克抬起头来，有些好奇地打量着面前这棵散发出微弱光芒的老树，“难道是被谁捷足先登了？可这些装置看起来都才刚刚触发的样子…”  
想了想，托克有些无奈地自言自语道：“…算了，反正只是证实下传言而已，还是回到原本的正事上吧。”说完，他默默地转过身去，留下这棵奇妙的植物，在洞穴里继续等待着另一个生灵的到来…  
………………………………………………  
“已经是这个时候了…”  
回到地表上的森林里，托克望了望天边渐渐落下的夕阳，开始思索自己接下来的行程。  
“现在虽然有了方向，但要找到地图上的位置，至少也得知道大概是在什么区域…”托克一边研究那张潦草的藏宝图，一边细细斟酌着，“…这附近最了解尼文的，应该就是夸塔克长老了。但去找他的话，总觉得有些尴尬…”想起之前与夸塔克的交谈，他不由得感到纠结起来。  
“…只是问点事情而已，那位大人物应该不会太计较吧。”经过一段时间的考虑，托克最终还是朝着池塘的方向前进。  
没过多久，托克从半空中来到了夸塔克所在的位置。当他降落下来的时候，那位巨大的生灵，此刻正和身旁的莫基们愉快地交谈着。  
“你好，夸塔克长老。”托克缓缓走到夸塔克的面前，向他客气地问道，“很抱歉前来打扰，请问你现在有空闲的时间么。”  
“呀，是看起来凶凶的鸟。”  
“虽然看起来凶，但其实好像是个很好的鸟。”周围的莫基窃窃私语道。  
“这么说，莫基不会被吃了吗？”  
“……”托克决定无视那些言论。  
“呵呵，你来的正好，托克。我和莫基还在谈论你们的事情呢。”夸塔克微笑着回应道。  
“…是说泉源的事情吗，那是精灵他们的功劳，我不过是恰好路过而已，和我没什么关系。”托克撇过脸去，随口念叨道。  
“…不管有意无意，你都为这个森林提供了帮助，我替众多的生灵们向你表示感谢。”夸塔克慈祥的目光落在这位拘谨的生灵身上。  
“…即使我打算离开尼文？”托克有些犹豫问道。  
“那是你的决定…我只是尽到自己作为守护者的责任和义务而已。”夸塔克缓缓说道。  
“好吧…总之感谢什么的就不必了，倒是我这边有点问题希望能请教下长老。”  
“哦？是什么呢。”  

# 2020-08-19  
“…就是这个，请您看一下。”说着，托克从包裹中小心地取出那张图纸，将它展示在夸塔克面前。  
“唔…这难道是什么地图吗？”  
“是的。虽然听起来有些…滑稽，但如果我没猜错的话，这大概是一张藏宝图。”  
“咦，那是藏宝图…？”一位旁观的莫基发出了惊讶的声音。  
“怎么，你知道这个？”托克一听，转过头对那位十分意外的莫基问道。  
“啊，没有没有，我只是…好像在精灵那里见过。”莫基怔了一下，连忙摇摇头。  
“…这地图确实是从精灵那里得到的，你见过也不奇怪。”托克不以为然地回应道。  
“对，对，是这样…”  
“原来如此…但如果是关于地图的事情，我大概还没有你了解得多吧，托克。”夸塔克回应道。  
“…换作是一般的地图，我还算是有点自信。”托克叹气道，“但这个图纸的作者…看起来好像挺随性的。或许一位见多识广的长者，对这种东西会更有头绪。”  
“呵呵呵，随性吗…”夸塔克不禁笑了笑，“那好吧，就让我稍微看一看…”说完，他开始静静地观察这张图纸上的标识。  
过了一会儿，一直默默等待着的托克，见到夸塔克有些出神的模样，忍不住好奇地向对方问道：“怎么样，您知道了什么吗？”  
“嗯…”夸塔克闭上眼思考了片刻，随后有些遗憾地对托克说道，“…抱歉，我似乎并不清楚这个地图上所指示的位置，想来应该是不在这附近。”  
“是吗…”尽管脸上没有表现出来，但将地图放回包裹的后，托克的心底里暗暗咯噔了一下。  
“先不用这么灰心，托克。”夸塔克继续说道，“如果你真的想找的话，除了这片林地，尼文还有许多区域可以探索。此外，在那些地方也存在如我这般经历了漫长时光的生灵，如果是他们的话，可能会知道些什么。”  
“…听起来像是要在离开前把整个尼文都走一趟呢。”托克念叨道。  
“…对你而言太过繁忙了吗？”  
“……”托克思索了一下，“…没什么，反正我本来就要到处看看的，再多晃悠几天也无所谓。”他缓缓回应道。  
“…呵，看来你对这个地图相当执着呢。难道有什么原因？”夸塔克微笑道。  
“我很感谢长老的建议…但这件事不在我们讨论的范围内。”托克悄悄撇过脸去。  
“…好吧，那我便不多问了。”夸塔克点了点头。  
“今天麻烦您了，如果没有别的事情，容我就此告辞…”  
“啊，请等一下，托克。”夸塔克叫住了准备离开的生灵，“…我这里确实有一件正在担心的事情，不知你是否愿意听听。”  
“…当然，请您继续讲。”托克回过头来。  
“嗯。首先，也许你已经知道了，我们认识的那位精灵，他正在寻找自己的伙伴。”  
“咦？伙伴…是说其他的精灵？”托克询问道。  
“不，根据莫基们的描述，那大概是一位小猫头鹰。”  
“猫头鹰吗…真是奇妙的组合。”回想起精灵挂在嘴边的那个名字，托克碎碎嘟囔道。  
“据说他们在尼文上方飞行时遭遇了风暴，并因此失散在不同的地方。”夸塔克继续讲述道，“莫基们看见了他的同伴落在哪里，但因为水源腐化的关系，之前并没有办法抵达那个位置。”  
“所以他才急匆匆地去解决泉源的问题…”托克若有所思地说道，“…这么说来，那位小猫头鹰现在在什么地方？”  
“…静谧森林。”夸塔克的语气变得有些沉重起来。  
“什…？！”一听到这个词，托克的后背霎时间感觉到阵阵寒意，“难道说那小子…精灵他…”  
“精灵已经在早些时候出发了。应该是从泉源那边片刻不停赶过来的…他真的很关心同伴的安危。”夸塔克感叹道。  
“你…您没有告诉他有什么‘东西’在那里吗？”托克紧紧捂住自己的脸，声音听起来似乎有些颤抖。  
“我怎么可能不告诉他？但我也没有资格阻止他，就像没有资格强迫你一样…”夸塔克摇了摇头。  
“……”  
“…我曾叮嘱过精灵要尽快赶回来，但已经这个时候了，可能他们那边不是很顺利…”  
“…不用再说了，长老。我现在只想尽快动身，可以吗？”托克冷冷说道。  
“…当然，希望你们都能平安无事。”  
“…我也是。”说完，托克伸出双翼，以最快的速度离开了沼泽地。  
静谧森林…那是连托克这样的生灵都不愿意靠近的地方。  
尽管尼文各处都存在被侵蚀的迹象，但与其它尚存着生机的区域不同，那里是一片真正意义上的死地，腐化已将它变成了石土与尘埃的坟墓。即使侥幸躲过了天灾，也有‘那个东西’在紧盯着任何残存的生物…  
“太阳已经要下山了吗…”  
在空中极速前进的托克，从眼角看了看天边仅存的一抹红晕，心里越发地感到不安。  
“可恶…要给我赶上啊，小子…！”  
过了不久，托克的视野里渐渐出现许多残破的树干，以及那些散布在地面上、如同一尊尊雕像般的石头。托克很清楚这意味着什么——自己已经来到了“她”的地盘上。于是生灵赶紧从比较显眼的空中降落，以免引起对方的注意。  
“……”  
此时此刻，天已经完全暗下来了。在昏暗的环境中，托克紧握着锋利的羽毛，从石像的间隙里快步疾行。  
“可恶，这种压抑到喘不过气来的感觉…”托克皱着眉头，尽可能让自己不去看身旁那些诡异的景象。  
跨过一道道散发出恶臭气体的泥潭，托克来到了某个空旷的地面上。从这里可以清楚地看到，透亮的明月已在天边冉冉升起。而在朦胧的月光中，远处一双巨大的骸骨，自然而然地吸引了托克的注意。  
“那是…猫头鹰的骨架？”托克定睛一看，“那种姿态…是在保护中间的鸟巢吗…”  
望着这个在腐化中消逝的家庭，托克的脑海里隐约浮现出了某些熟悉的身影…  
＊嘎——！＊  
“？！”  
忽然，在这片寂静的空间里，一道撕心裂肺的吼叫声，如同惊雷般灌进了生灵的耳中。  
“这声音…是她！”  
托克心里猛地一颤，然后二话不说就将身子扑倒下来。“该死，居然离得这么近了吗…！”只见他一动不动地趴在地面上，微睁的眼睛悄悄观察着周围的情况，生怕自己和那个东西打上照面。  
“……”  
生灵在原地胆战心惊地僵持了好一阵子，直到周围再次变得如死一般的寂静，托克这才心有余悸地爬起身来。“嘎，现在别去想些多余的东西，得集中起精神来…”他晃了晃脑袋，让自己稍微冷静一点，然后继续向前赶去。  
然而，越是往森林的深处探索，托克便越发地感到步伐变得沉重起来。与泉源那次不同，他很清楚在这里要面对的，是自己绝对无法抵抗的存在，甚至连遇上后逃脱的可能性都微乎其微。  
＊嘎——＊  
那道震耳欲聋的嘶吼声又传了过来。这对生灵来说可不是什么好兆头——它意味着声音的主人注意到了某些东西，有可能是精灵他们，也有可能是自己…  
“唔？！”  
一道突如其来的恍惚，令托克毫无征兆地摔倒在平坦的地面上。  
“呃，怎么回事…”  
他狼狈地试图爬起身来，却发现自己的双爪正因为莫名的恐慌而不由自主地颤栗着。  
“可恶，这点事就腿软什么的，真是没出息…！”  
尽管嘴上愤愤不平地埋怨着自己的懦弱，但生灵前进的速度已变得迟缓了许多。每当他听到那个恐怖的声音在附近响起时，脑海里便增添了一分打退堂鼓的念头。  
“还要继续吗…”望着前方狂风大作的野火荒原，托克的情绪几乎落到了低谷，“那小子…真的在前面的地方？”他不禁碎碎嘟囔道。  
“……”  
仔细想想，就算精灵再怎么担心同伴，像他这样无知的幼崽，来到如此险恶的环境里，恐怕也会躲在哪个安全的角落瑟瑟发抖吧。既然这样，自己也应该暂时撤离，等那个东西平静下来以后再行动，才是更聪明的做法…  
“…咦？”  
就在托克感到心如乱麻的时候，一个瘦弱的身影忽然出现在他视野里。  
“小子…？是你吗，小子？！”托克一边呼唤着，一边朝前方奔去。  
然而，当他靠近了影子的主人以后，托克才惊讶地发现，站在自己面前的，竟是一位瘦骨伶仃、老态龙钟的弱小生灵。  
“啊，又一个…打破寂静的访客…”望着眼前的托克，生灵用破碎的嗓音缓缓念叨道，“多么奇妙的一晚…但这也改变不了什么…改变不了…”  
“……”托克愣了半晌，有些诧异地向生灵问道，“…请问，你是谁？”  
“…如你所见，只是留在这慢慢腐朽的老基伊而已…”这位名叫基伊的生灵，似乎对托克的造访很是好奇，“…那么你呢，旅者，你又是为了何事而来到此地。”  
“我…在找某个生灵…准确来说，是一个精灵…”托克犹豫地回答道。  
“啊，精灵…当然了…一切都是因为他们才开始，最终也会因为他们而结束…”基伊带着一缕忧伤的神情感慨道。  
“……”托克思索了片刻，然后继续向基伊询问道，“…如果你一直都在这里的话，请问之前有见到过他吗？就是…我说的那个精灵…”  
“是的，我看到了…他和一位小猫头鹰在一起…”  
“真的吗？他们去哪里了？”听到这个消息，托克不由得有些许激动起来。  
“精灵与他的同伴…经过这里往深处去了…但是…你最好就此回头…”  
“…什么意思？”  
“她来了…她已经知道了…”基伊摇了摇头。  
“…！”像是被毫无防备地泼了盆冷水似的，托克心里顿时变得拔凉拔凉的。  
“她看得见…她听得见…精灵的光芒打破了这里的寂静…所以她必会将其清除…如果你执意前进…后果恐怕是凶多吉少…”  
“……”托克一言不发地低下了脑袋。  
“…你…看起来是懂得‘取舍’的类型…”基伊劝说道，“遵从沉默吧，旅者。如此一来，你便有机会离开这里…离开…”  
听完基伊的话，托克默默地望了眼自己身后的道路：那是一片空荡荡的，万籁俱寂的荒野。  
“…那个背着包的莫基，难道也是这种心情吗？”回想起之前的事情，托克喃喃自语道，“…不，还是不一样的吧。毕竟我和他不同，只是一个无亲无故的异乡人…”  
真是不可思议…明明刚才还自欺欺人地幻想着精灵可能躲起来了，但得知那个勇敢的小家伙仍在继续前进以后，托克的心里反而变得豁达起来。  
片刻的思索过后，托克缓缓地转过头来，对基伊回答道：“多谢你的告诫，老先生，那么我现在先告辞了。”说完，他走过生灵的身边，准备朝森林的深处进发。  
“你…还要去那边吗…”看着托克的背影，基伊不解地嘟囔道，“你应该明白…无论做什么都无济于事…”  
“没错，我很清楚…”托克淡淡地回应道，“但是…我只是想看看…和‘当时’不一样的风景。”  
说完，托克张开翅膀，借着呼啸的狂风飞向了远处。  
“…灵树…请你…保佑这些生灵…”  
…………………………………………………  
在森林的另一边，两个幼小的生灵——精灵与他的猫头鹰同伴，此时正在艰难地寻找他们回家的路。  
“……”  
借助于倒在地上的枯树作为掩体，精灵从后面悄悄探出头来，紧张地观察着周围的情况。  
他们已经被那个可怕的怪物追击好久了。尽管两个幼崽努力试图摆脱，但对方就像是有着什么深仇大恨似的，愣是紧盯着他们不肯放过。  
“咕咕…”  
听到身旁传来某个不安的声音，精灵转身望向自己的小猫头鹰同伴。“库…”精灵给了她一个深情的拥抱，仿佛在告诉对方，自己会一直留在她的身边。  
“咕…”  
＊沙沙…＊  
“…？！”  
这时，幼崽们听到身后传来了某些动静。精灵连忙站到小猫头鹰的前面，将同伴护在自己身后，紧绷绷地望着发出声音的方向。  
“嘎，这些讨厌的荆棘，长得到处都是…！”  
那是一位喋喋不休地抱怨着的生灵。只见他一边清理羽毛上的残枝，一边出现在精灵的视线里。  
“……！”  
“…哟，小子。”  
见到精灵以后，托克在心里斟酌了一下，最后还是用一副轻松的语气和他搭话道：“看来你终于找到要找的生灵了？真是不容易呢。”  
“咕咕….？”小猫头鹰有些好奇地打量着这位突然造访的来客。  
“……？”  
“哼，你以为我愿意整天跟在你后头？”望着精灵一脸困惑的神情，托克叼起树枝，有些不自在地嘟囔道，“…要不是因为夸塔克长老担心你，我才不乐意跑这种地方…话说，你到底是怎么想的，居然自己一个幼崽来到静谧森林里面，该说你很在乎同伴呢，还是太不把别的生灵当回事？”  
“……”精灵惭愧地垂下脑袋，似乎无言以对的样子。  
“咕，咕…！”小猫头鹰在精灵的身边扇了扇翅膀，似乎想给他打打气。  
“…好了，打起精神来，我也不是为了说教才来这里的，现在得先考虑出去的事。”说着，托克从背囊中取出一块毯子，然后掏出几根羽毛将它切成了两半。  
“…？！”  
“…别在意，只是偶尔休息时用的。”随后，托克将其中的半块递给了精灵，对他解释道，“披上它看看吧，虽然说不上多厚实，但应该多少能遮挡一下光线。否则你就像个移动的篝火似的，光是站在旁边都快睁不开眼了。”  
“……”听到托克这么一说，精灵有些不好意思地将毯子盖在自己身上。  
“唔…虽然是临时想出来的主意，意外的效果还不错嘛。”看着被裹得严严实实的精灵，托克似乎挺满意自己的方法。  
“咕咕咕…”也许是觉得精灵现在的模样有些滑稽，小猫头鹰忍不住在一旁偷偷笑出了声来。  
“喂，严肃点，这可是性命攸关的事情。”  
“咕咕～”  
“……”面对同伴的嬉笑，精灵露出了十分无奈的表情。  
＊嘎——！＊  
“！！”  
一听到这个恐怖的叫声，生灵们顿时吓得浑身激灵。“啧，继续待在这里也不安全，是时候出发了。”托克对幼崽们说道，“小子，你的那位小伙伴，她现在能飞起来吗？”  
“咕…”小猫头鹰将残缺的翅膀展示在托克面前。  
“我猜也是…那好吧，我先在前面探路，你们两个慢慢跟上，尽量别发出声音，都明白了吗？”  
“……”幼崽们乖巧地点了点头。  

# 2020-08-28  
于是，托克便带领幼崽们在森林里小心翼翼地寻找出口。虽然在路上时不时会遭遇一些阻碍，但也算是有惊无险地前进着。  
“咕…”  
就在生灵们穿过某个山洞的途中，托克隐隐听见小猫头鹰发出了一丝呻吟。“…怎么了，小鸟，有什么不舒服吗？”他停下脚步，回过头来向幼崽问道。  
“咕…咕…”小猫头鹰非常疲惫地摇了摇头。  
“……？”精灵有些慌张地检查了一下同伴的情况，但是并没有发现她身上有受伤的痕迹。  
“不是只有受伤才会影响身体…仔细想想，这地方很难找到正常的食物，她可能已经有段时间没吃东西了。”托克从背囊中取出一个装着清水的瓶子，“…稍微忍耐一下，从这里出去以后再给你弄点吃的来。”说着，他将身子俯下来，用十分轻柔的动作把水缓缓喂给了小猫头鹰。  
“咕…”  
“……”见托克照顾幼崽的动作似乎很熟练的样子，精灵不禁感到有些意外。  
“…呃！”感觉到自己可能暴露了某些事情，托克连忙站起身来，尴尬地对精灵辩解道：“…咳，你别想些有的没的，只是因为我和她都算鸟类，所以多少知道一点处理的方法…”  
“……？”精灵不明所以地挠了挠头。  
“…啧，总之快继续前进吧，离出口应该不远了。”托克懊恼地摆了摆翅膀，有些赌气似的走到了前面去。  
“……”两个幼崽面面相觑，随后匆匆跟了上去。  
很快，生灵们又来到另一片荒凉的平原上。在皎洁的月光下，空旷的地面似乎显得格外的明亮，就连扬起的灰尘都能看得一清二楚。  
“看起来…这里没什么可以躲藏的掩体。”托克用锐利的眼神观察着前方的环境，“…估计只能趁‘她’不在的时候一口气穿过去了，你们没问题吗？”他回过头来，对着身后的生灵询问道。  
“……”幼崽们有些紧张地点点头。  
“…那好，我们走吧。”  
照着托克的指示，生灵们收敛住自己的气息，在空地上安安静静地迅速前进。  
＊呼——＊  
这时，一阵突如其来的大风，稍微打乱了一下生灵们的步伐。“啧，没什么大不了的，你们不要摔倒了啊。”托克用翅膀挡着扑面而来的乱流，对幼崽们叮嘱道。  
忽然，托克从视野的角落中注意到，一样奇特的黑色物体，随着大风从自己的身边飘了过去。  
“…那是？”  
托克愣了一下，虽然感觉有些在意，但想到另外两个幼崽还在跟随自己，只好先抛开这个念头继续前进。  
“咕，咕！”  
然而，从身后传来的鸣叫，让托克不得不停下了脚步。“喂，怎么了？”他慌张地转过头来，却看到幼崽们正呆呆地围着一棵路边的枯树。  
“干什么呢？不是说了别停下来吗！”托克赶紧跑过来，对他们呵斥道。  
“……！”精灵对托克指了指挂在枝头上的某样东西。  
“嘎，黑色的羽毛？”托克匆匆地瞥了一眼，随后又对幼崽们说道，“…不管那是什么，现在先离开了再考虑别的，快点走吧！”  
“咕！”小猫头鹰固执地扑棱着翅膀，试图跳起来够到那根羽毛的位置。  
“哎，所以说小孩子真是…！”  
拗不过幼崽的托克，只好赶紧爬上枯树，准备将羽毛取下来。  
＊轰！＊  
就在这一瞬间，一道强烈的冲击，随着某个落下的巨大身影，径直袭向了地面上的生灵们。  
“呃啊…！”  
受到冲击的影响，托克被重重地摔到了一旁。  
“呜，难道是…”  
他艰难地抬起头来，望着那副畸形的身躯，念出了一直在避讳着的名字。  
“石之翼…史雷克…！”  
＊嘎——！＊  
那只被称作史雷克的怪鸟，一边散发出恐怖的威压，一边缓缓走向了面前的生灵。  
“快…快跑，你们两个…！”托克勉强撑起身子，对两个惊慌失措的幼崽喊道。  
然而，没等他们做出反应，那只硕大的石翼，已经猝不及防地砸向了幼崽所在的位置。  
“！！”  
在这千钧一发之际，精灵赶紧推开了身旁的小猫头鹰。＊咚！＊地面被巨大的力量砸出了一道深坑，而来不及躲闪的奥里，就如同一片飘落的叶子般，无力地坠入了深渊之中。  
“小子！！”  
“咕咕！！”  
眼看着同伴陷入危机，小猫头鹰愤怒地扑向了远比自己高大的怪鸟。  
“你要干什么？别再靠近她了，快离开！”托克惊叫道。  
＊嘎？！＊  
原本在寻找精灵踪迹的怪鸟，忽然感受到翅膀上传来异样的触碰。她瞥了眼跑到自己身上的小猫头鹰，随后恼怒将她一下子甩出去。  
“咕——”  
小猫头鹰翻滚着摔在了地上，尽管浑身仿佛骨折一般的刺痛，但她仍挣扎着站起身来，用那双伤痕累累的翅膀，毅然决然地对峙着眼前这只山峦般的怪物。  
＊轰！＊  
“…！！”  
听到那声巨响以后，托克一时间不忍直视地闭上了眼睛。而当他重新睁开的时候，却看见那副可怕的黑影，已经如梦魇般来到自己身边。  
“…果然还是变成这样了吗。”  
到头来，像自己这种微不足道的存在，无论选择哪条道路，最后的结局都是一样的…  
“……”  
虽然翅膀里一直攥着匕首般的羽毛，但是魂不守舍的托克，此时已经完全没有了抵抗的意志。  
“算了…”  
像是认命似的，托克随手丢下了自己的武器。“…不管要杀还是要吃，都随你的便吧。”他微微低垂着脑袋，平静地站在史雷克的面前，俨然一副心如死灰的模样。  
＊嘎…＊  
正当史雷克准备降下她的石翼时，她的眼睛不经意地瞟到了托克丢在地面上、那些铁片般的羽毛。  
＊…！＊  
霎时间，史雷克愤怒的眼神里似乎产生了一丝动摇。只见她意味深长地盯了眼面前的生灵，将已经抬起的石翼缓缓放下，然后转身离开了这个地方。  
“…咦？”  
听到史雷克展翅升空的声音，托克诧异地抬起头来。“无视？…不对，是放过了我吗？为什么…”他一头雾水地喃喃自语道。  
随后，生灵呆滞地站在原地，一脸茫然地望着那道渐渐远去的背影。直到对方在森林中消失了好一阵子，托克才渐渐地回过神来。  
“对了…精灵…精灵他怎么样了…”  
心神恍惚的托克，迈着蹒跚的步伐，摇摇晃晃地来到深坑的边缘上。  
“下面…似乎有很大的空间…”感受到从里面吹出来的微风，托克没有心思多做考虑，只是不管不顾地朝里面跳了下去。  
＊唰＊  
虽然脑海里一瞬间闪过“就这么摔下去”的念头，但身体依然不由自主地张开了翅膀，让他平稳降落在地面上。  
“……”  
托克之前交给精灵的半块毯子，此时已经四分五裂地散落了一地。  
“…不在吗…”  
没有看到精灵的本体，托克匆匆地朝周围扫视了一圈。这时，他发现有些毯子的碎片，像落叶似的一点点掉落在远处的位置，于是生灵踉踉跄跄地朝碎片延伸的方向走去。  
“……！”  
没过多久，托克的视野里出现了一道微弱的光芒。“…小子！”他急忙走上前去，却看见往日里那位活泼开朗的精灵，此时正默不作声地依偎在自己同伴身边。  
周围是如此地安静，以至于托克几乎能听见精灵的啜泣。然而，他却没有从眼前的小猫头鹰身上，感受到一丝生命的气息…  
“……”缄默许久以后，托克忐忑不安地发出了低沉的声音，“…喂，小子…”他对精灵呼唤道。  
“……”听到托克的声音，精灵悄悄抬起头来，眼神里充满了哀伤。  
“……”看见幼崽露出那副悲痛的神情，托克怔了怔，随后十分愧疚地支吾道：“…抱歉…我明明应该防止这种事发生…结果却弄成这样…”  
“……”  
“我知道你很难过…但是…继续待在这里，可能还会遇到其他的危险…”托克转过脸去，似乎不敢继续面对精灵的样子，“所以说…现在先回去吧…”  
“……”  
望着静静躺在身旁的小猫头鹰，精灵思索了片刻，然后缓缓从地上站起，用自己遍体鳞伤的瘦小身躯，非常吃力地将同伴扛在了背上。  
“…喂，你要干什么…！”  
眼看着重心不稳的精灵，几乎随时都要摔倒在地上，本想上前帮忙的托克，忽然发现自己右臂那支铁扇般的金属翅膀，此刻居然赤裸裸地暴露了出来，而那层伪装和防护用的表面羽毛，不知何时失去了踪影。  
“嘎，什么时候…！”托克连忙用左翅捂住裸露的表面，“…那小子…有注意到吗？”  
所幸，精灵的精力全都放在了小猫头鹰的身上，似乎并没有察觉到托克这边的异样。  
＊啪！＊  
然而，对一个满身疮痍的幼崽来说，想要带着不会动弹的生灵移动，无疑是一件十分困难的事情。如托克料想的那样，精灵很快就精疲力尽地倒在了地上。  
“别这样，小子…要是继续带着她的话，你肯定走不出森林的…还是早点放下吧…”托克于心不忍地说道。  
“……”精灵的眼角隐隐流下了辛酸的泪水，但他依然背着小猫头鹰再次站了起来。  
“精灵！”  
“……！！”  
出乎意料的是，那个温和的精灵，此时竟忍不住生气地瞪了托克一眼，像是在让他别继续说下去似的。  
“……”托克一时间没了声音。  

# 2020-09-06  
正当生灵对现状感到一筹莫展的时候，从周围这片空荡荡的环境中，突然传来了许多零碎的脚步声。  
“这个声音是…”  
“精灵！鸟先生！”  
不知从哪里赶来的莫基们，开始逐渐聚集在托克和精灵的身边。而站在他们前面的，竟是之前那位背着包裹的莫基。  
“莫基？你们怎么会在这里…”托克有些惊讶地问道。  
“听说精灵来森林里寻找同伴，大家就去拜托夸塔克长老，请他允许我们过来帮忙。”背着包裹的莫基向托克解释道。  
“精灵替大家找回了干净的水，莫基也想报答精灵。”  
“但是森林的样子变了好多，莫基们找不到方向。”  
“是一位好心的老先生带我们到这来的，他还说鸟先生也在附近…”  
“…之前那位吗…真是劳他费心了。”托克暗暗嘟囔道。  
“那个…”莫基悄悄来到托克身旁，在他的耳边轻声问道，“…请问，精灵和他的同伴怎么了？看起来好像怪怪的…”  
“…那个幼崽…”托克欲言又止。  
“啊…我们…来迟了吗…”察觉到托克的意思，莫基自责得耳朵都焉拉了下来。  
“…不，就算你们在这里，结果也未必会变得更好…”托克无奈地摇了摇头，“…总之，麻烦你们带精灵和他的同伴回林地去。如果是莫基来帮忙的话，他应该不会抗拒。”  
“鸟先生呢？你不要紧吗？”见托克一直捂着右翅不放，莫基有些担心地问道。  
“…我这边没事的，赶紧离开这里吧。”  
“…明白了。”  
…………………………………………………  
靠着莫基们彻夜的帮助，精灵终于将小猫头鹰带出了那片可怕的森林。  
“……”  
此时已是第二天的清晨时分。与其他生灵一同回到林地以后，托克借故跟莫基们分开，把自己翅膀上的伪装重新修补了一遍，随后又匆匆前往沼泽地去拜访夸塔克。  
“…你回来了啊，托克。”看见生灵缓缓降落在自己面前，等候已久的夸塔克向他招呼道。  
“…莫基们呢？”  
“他们去照看精灵了…听说你似乎受了伤的样子，现在状态还好吗？”  
“…和那些幼崽比起来，我这根本不算什么…”托克淡淡地说道。  
“唉，现在这个黑暗的时代，让太多的生灵受苦了…”夸塔克伤感道。  
“…那小子…精灵接下来会怎么做？…他会离开尼文吗？”想到自己包裹里的地图，托克有些犹豫地问道。  
“唔，我也正在思考这个问题。精灵没有对你做出些表示吗？”夸塔克向托克问道。  
“…天知道，我又不是他的监护人。”托克泄气地说道，“…而且，现在那小子大概连理都不想理我吧。”他不由得苦笑了一声。  
“哦？这是为何？”  
“…稍微发生了一点事情…在森林那边…”托克默默地叼起树枝，将脸撇向一旁。  
“原来如此…”  
这时，夸塔克巨大的身躯，渐渐从池塘中爬上了岸边。“…既然这样，那便由我去和精灵谈谈吧。森林之‘声’似乎也有事情想与我商讨。”  
“您…身体还方便吗？”托克略微感到惊讶。  
“呵呵，虽不及你们年轻力壮，但需要的时候还是能活动两下子的。你也要一同前来吗？”  
“……”  

# 2020-09-23  
跟在夸塔克的身后，托克悄悄来到池塘附近的树林中。“……”当他们看见被莫基围在中间的精灵，以及那位静静躺着的小猫头鹰时，托克的心里顿时产生了些许犹豫，脚步也不由自主地停了下来。  
“…还是心存芥蒂吗，托克？”察觉到托克的异样，夸塔克对身旁的生灵缓缓问道。  
“…没关系，您不用在意我。”托克轻声回应道。  
“…好吧，你也不要太勉强。”夸塔克点了点头。  
“啊，是夸塔克长老。”  
在精灵身边的莫基们，很快就注意到了夸塔克的前来。  
“精灵，精灵快看，夸塔克长老他来了，还有不太凶的鸟。”莫基匆匆向沮丧着的精灵说道。  
“……”听到莫基的话，精灵渐渐地转过头来，望了眼来到自己身后的夸塔克他们。  
“莫基们，多谢你们关照这两个孩子。”夸塔克对周围的生灵说道，“…那么，你现在稍微放松一些了吗，精灵？”  
“……”精灵低垂着脑袋，似乎不知道该如何回答夸塔克。  
“我明白你的心情，大家都为那孩子的遭遇感到难过…”夸塔克哀叹道，“…这是个艰难的时代。自从灵树衰败以后，光芒支离破碎，腐化肆意蔓延，生灵背井离乡…像小猫头鹰这样的悲剧无时不刻都在上演，而我们却对此无能为力。”  
“……”周围的生灵们都陷入了沉默。  
“…不，还有一个方法可以拯救这个孩子，长老。”  
忽然，一缕柔和的光芒从精灵的身体里飘出，将温暖的光线洒向了在场的生灵们——那是森林之声的光。  
“您来了啊，森林之声…您说还有一个方法，难道是…？”夸塔克对眼前的光点询问道。  
“虽然气息已经几乎消散，但我还能从她的体内感受到顽强的意志…”森林之声缓缓说道，“如果把灵树的力量…将我这个碎片的光芒分给她的话，或许能让这孩子获得一丝生机。”  
“可我们已经约定好，不再使用您的力量了，如果继续这么做的话，您那所剩无几的时间，将会变得更加短暂。这样一来…”夸塔克露出了担忧的神情。  
“那样便来不及了…我很清楚长老的顾虑，但这是唯一能救下这孩子的办法。作为灵树的一部分，我不能坐视一个无辜的生灵，因为我们的软弱，而被卷入到不该遭受的苦难中…”  
“……”夸塔克一脸沉重地思索了许久，“…明白了，我尊重您的选择。”  
“…谢谢你，长老。”  
说完，森林之声来到了小猫头鹰的上方，发出了比平时更加强烈的光，将周围这片昏暗的大地照耀得格外明亮。  
“呀，快看快看！”  
“？！”  
随着这道奇妙的光芒，生灵们惊讶地发现，原本已经停止呼吸的小猫头鹰，她的胸口竟然再次有了起伏。  
“活过来了，她活过来了！”莫基们欢呼道  
“不可思议！”  
“……！”  
然而没过多久，森林之声的光芒便开始逐渐变得衰弱起来。只见她飘忽不定地落到精灵身边，如同即将消逝的萤火一般。  
“抱歉…接下来…就拜托你们了…”  
“…当然，请你好好休息吧。”看着森林之声悄悄回到精灵的体内，夸塔克有些哀伤地说道。  
“…这是怎么回事，长老？”眼前这副奇迹般的景象，令托克忍不住诧异地向夸塔克问道。  
“我知道你想问什么…这要从头开始说起了。”  

# 2020-10-12  
留下莫基们在林地里继续照看沉睡的小猫头鹰，夸塔克领着精灵与托克回到了一旁安静的沼泽边上。  
“……”  
尽管精灵就这么背对着站在托克前面，但对方仿佛有意回避自己似的，别说像之前那样的打招呼，甚至连眼神都没有碰上一下。这让托克的心里有种说不出的滋味。  
“…在这边就不会有其他生灵来打扰了。”夸塔克缓缓地转过身来，望着身后的两位，“…那么，接下来所讲的事情，希望你们能好好理解。”  
生灵们默默点了点头。  
“…就像刚才所说的那样，森林之声曾是灵树的一部分。自从灵树衰败以后，它的光芒也随之分崩离析，化作萤火散落在尼文的四处。”夸塔克缓了口气，“森林之声便是其中一个碎片，她有着和灵树一样，治愈生灵与大地的力量…”  
“…所以她才能将小猫头鹰救活…”托克思索了片刻，“…可那幼崽还没有真正地醒过来，而且根据你们的交谈，使用这个力量似乎会有不好的后果？”  
“确实，正如你所说的那样…失去灵树的庇护后，森林之声的光芒已经日渐羸弱，即使分给那个孩子，也仅仅能让她得以苟延残喘而已。”夸塔克无奈地叹了口气，“现在森林之声用尽了残存的力量，如果不能尽快与其他碎片汇合，她的余烬恐怕会彻底消逝，而那个幼小的生灵也将再次陷入永眠…”  
“……”听完夸塔克的话，精灵的神情变得越发凝重。  
“…您知道其他碎片都在什么地方吗？”托克询问道。  
“…可以这么说。依靠莫基们的帮助，我了解了他们大概的位置。”夸塔克回答道，“…而离我们这里最近的碎片，则是在林地南方的黑暗中，由一位蛛后所守护的‘森林之目’。”  
“蛛后？难道是那个地穴的…您认识那位生灵吗。”托克有些惊讶地问道。  
“在腐化尚未蔓延以前，我和她曾有过一面之缘。”夸塔克回忆道，“那是位坚强且温柔的女士。我们进行了一些讨论，最后决定在关键的时候到来以前，暂时先分开守护灵树的碎片，以免将来发生不测。”  
“…所以现在就是那个时机了。”  
“也许吧…自从尼文的腐化迅速扩散以后，我们已经很久没有进行过联络，不知那里受到了多少影响。可以的话，我想先弄清楚情况再考虑拜访，但现在时间紧迫，只能尽快让精灵带着森林之声前去。”  
这时，夸塔克顿了一下：“…说到这里，托克，请问你有意与精灵一同前往那片区域吗？”  
“……！”精灵听到后不由得愣了一下。  
“什…！长老，为什么突然间…？”托克诧异地看着夸塔克。  
“先前与你提到的尼文各处的远古生灵，那位蛛后便是其中一个。如果能与她会面，想必也对你的寻宝之旅有所帮助。”  
“…啧，请别戏弄我了，长老。就算是我也明白，在这种节骨眼上，如果精灵需要陪同，比起个一无是处的异乡人，您应该委托其他更有能力的生灵才对。”  
“我没有说笑的意思，托克。现在精灵要去的地方，对林地的生灵来说，是一片十分陌生的环境，而你四处旅行的经验，或许能在我们不熟悉的场合里派上很大的用场，这才是我考虑的原因。”  
“那么…精灵又是怎么想的？他的意愿才是最重要的，不是吗。”说着，托克悄悄望向眼前的精灵。  
“……”精灵一言不发地皱着眉头，似乎还耿耿于怀的样子。  
“…让我和这孩子单独谈谈吧，也许你先回避一下会比较好。”夸塔克对托克建议道。  
“明白了…那我去林地的庇护所做些准备。”托克回答道。  
“…嗯，交给你了。”  

# 2020-10-26  
与夸塔克交谈完以后，托克有些失神地默默离去，全然没有注意到，那道悄悄注视着自己背影的，来自精灵的视线…  
“……”  
浑浑噩噩地来到林地的庇护所，托克很快就遇到了在入口附近看守的奥菲。  
“啊…嗨，老兄。”见到托克出现，奥菲似乎愣了一下，随后连忙向他打了招呼，“怎么样，你现在状况还好吗？”  
“…问什么好不好，你从莫基们那里应该早就听说了。”托克停下脚步，对奥菲回答道。  
“哎呀，他们也只告诉我精灵的伙伴受了很重的伤，还有你和小家伙发生了一些矛盾什么的…”  
“这不是知道得很清楚吗。”托克有些不快地嘟囔起来，“…一边是偷窥的蜥蜴，一边是闲聊的莫基，你们林地还真够‘尊重’隐私的。”  
“哎，你就理解为这是他们关心的表现嘛，毕竟现在到处都不安全，总得有生灵照应一下。”奥菲解释道。  
“哼…算了，我也懒得管。”  
这时，托克从包裹里取出一张纸条——上面用歪歪扭扭的字迹列出了一个清单，“…比起那些，我更想问一下，你们庇护所里有没有这些东西？如果有的话，希望能帮我准备点。”他将纸条递到奥菲面前，向对方说道。  
“咦，老兄要找我们帮忙吗？”奥菲看起来有些惊讶。  
“怎么，我可记得你说过有需要就来林地这边的，难道那只是客套话而已？”托克对奥菲冷眼道。  
“不不不，我只是觉得老兄…不太像那种轻易请求帮助的类型呢，没想到机会来得这么快。”  
“…如果是自己的事情，我才不想麻烦谁…别说这些有的没的了，到底帮不帮？”  
“当然，当然。”奥菲连忙接过托克的纸条，拿在爪子里仔细审视了一番，“嗯…印象里应该是有一些的，我去给你找找吧。”说着，奥菲带着纸条爬到了树丛中。  
离开了片刻以后，奥菲拎着个包裹，以及一盏锈迹斑斑的金属灯笼，回到了托克面前。“老兄，你看这种怎么样吗？”他将工具递给了眼前这位苦闷的生灵。  
托克接过老旧的灯笼，拿在翅膀里稍微打量了一下。“…可以用，但我应该有写要两份的，难道只有这个了吗？”  
“唔，原本应该还有一个，但好像之前让哪位莫基给拿去用了，也不知道跑去了哪里…”奥菲无奈地耸了耸肩。  
“…嘎，偏偏是这种时候。”托克听到后不由得皱起了眉头。  
“也不用这么着急啦，其他的莫基们正在帮忙找，应该不会花太长时间…”奥菲安抚道，“…说起来，还没听老兄你说要拿这些东西来干什么呢，晚上去哪里探险吗？”  
“不是今晚，是马上就要用。”  
“咦，这我可没听说过，难道又有什么新的进展？”奥菲好奇地问道。  
“…和你没关系。真这么感兴趣，过阵子你再去问莫基们不就好了。”托克不以为然地说道。  
“随便讲讲嘛，老兄你可是拿走了庇护所里不少的储备，要是能给个说法，我也好给其他生灵交待呀。”  
“啧，所以我才不喜欢集体行动…”  
托克本想随便打发两句，但面对奥菲洛洛不绝的提问，最后还是磨磨蹭蹭地说出了自己准备与精灵前往南边深处的打算。  
“唔，被封锁的南边啊…听起来又是特别危险的地方呢。”了解情况以后，奥菲有些担心地问道，“但是，你和精灵小弟之间的问题还没解决吧，这样子出发不要紧吗？”  
“…我怎么知道，那小子又不肯和我说些什么，只能看长老怎么开导他了。”托克撇过脸去，似乎感到很不自在的样子。  
“看来是在闹变扭呢。哎，这事老兄应该挺在行的啊，毕竟你也整天不高兴的样子。”奥菲忍不住打趣道。  
“…你觉得这样很幽默吗？”托克瞪了奥菲一眼。  
“好吧，不开玩笑了。”奥菲摆了摆爪子，“总之，就算有长老帮忙调解，我觉得老兄还是主动和小家伙谈谈比较好，毕竟一起行动的是你们俩，如果心里总这么隔应，路上也不会顺利的吧。”  
“…你说得倒轻巧，我怎么知道要说些什么？”  
“很简单啊，比如…”  

# 2020-11-04  
“鸟，鸟先生…！”  
就在这时，一道突然的呼喊打断了生灵间的谈论。那是背着包裹的莫基发出的声音，只见他匆匆忙忙地从沼泽的方向往避难所跑过来，看上去非常慌张的样子。  
“…是你啊，什么事情这么急着找我？”望着眼前气喘吁吁的莫基，托克疑惑地问道。  
“精灵…精灵他…好像自己跑掉了…！”  
“什…那是怎么回事？”托克心里猛地一惊。  
“我…我也不太清楚，刚才夸塔克长老将一些莫基叫了过去，拜托他们四处去找精灵，还叮嘱我通知您一声…”莫基断断续续地说道。  
“呀，这下可糟糕了，他该不会跑去地穴那边了吧？”奥菲不禁担心起来。  
“那小子…啧！”  
托克略一思索，随后赶紧打开奥菲拿过来的袋子，在里面翻找着某些东西。“你要干什么啊，老兄？”奥菲询问道。  
“没时间在这等着了，我得立刻跟上去。”说着，托克取出几样照明的道具，将它们和灯笼一起塞进了自己的包裹。  
“可你需要的东西还没备齐呢？”  
“要是因为没赶上让精灵出了事，那准备得再多又有什么意义！”  
“呃，是这么个理啦…”  
将包裹背到肩上以后，托克稍微掂量了一下，觉得这个重量可能会影响自己赶路的速度，又狠下心将里面的东西丢掉了大半。  
“啊，请等一下，鸟先生。”  
眼看着托克马上就要离开，莫基霎时间想起了什么，随后从他的背包里小心翼翼地取出一枚漆黑的羽毛——看样子是来自某种大型的鸟类。  
“这是…”  
“之前莫基们在静谧森林那边捡到的，上面有精灵和他同伴的气味。大家让我交给他，但是一直没有机会…”莫基有些犹豫地说道，“…请问，如果可以的话，能拜托鸟先生替我们交给精灵吗？感觉这对他来说是很重要的东西…”说完，莫基将羽毛递到了托克面前。  
“……”托克望着羽毛思索了片刻，随后用翅膀轻轻接过，“…好吧，如果我遇到他的话。”  
“谢，谢谢您。”莫基向托克深深地鞠了一躬。  
“路上小心啊，老兄。”  
“嘎，不用你操心。”说完，托克的身影一下子升到半空中，消失在生灵的面前。  
“说起来，刚才的话题还没和老兄说完呢…”奥菲喃喃自语道。  
“咦，您说了什么吗，守卫先生？”  
“唔…没什么，你也早点回去和长老汇报吧。”  
“啊，好的…”  
在托克匆匆赶往南边的途中，位于另一侧的精灵，此时也马不停蹄地朝着森林之眼所在的区域前进。  

# 2020-12-05  
从夸塔克那里得到了具体的位置以后，精灵趁着对方的一个不留神，便从他眼底下悄悄溜走了…尽管知道这样很无礼，但他实在不愿意接受长老的提案。  
【…不管发生什么，记得保护好你自己。】  
【…还是早点放下吧。】  
“……”托克对精灵所说的话，不时在他混乱的小脑袋里隐隐浮现。  
托克可能是对的，精灵虽然明白这一点，但却始终感到难以释怀。是自己太过任性了吗？他不清楚…可要是之后遇到危险，那位生灵是否又会用“保护好自己”的名义，让他舍弃拯救至亲的机会呢？精灵不希望听到那个生灵说这种话，或许是自己在心里默默对他有些类似尊敬的感情…但正因为如此，所以才更不愿意听到。  
“……”  
困扰了一阵子以后，精灵抛开那些复杂的念头，重新专注在眼下的目标上。毕竟小猫头鹰…小黑还在等着他的帮助，自己不能停下来。  
来到南边的森林附近，精灵看到了夸塔克向他描述的一只巨大的蜘蛛雕像，那里正是通向沃林深处的出入口。  
“咕，是精灵。”  
这时，几只在雕像旁看守的莫基，很快就察觉到了精灵那光亮的身影。“你怎么来了，这里很危险的。”他们来到精灵身边，向他好奇地问道。  
“……”精灵向莫基们指了指雕像前被封住的入口。  
“精灵想要去南边？”  
“可是那边很暗，过去会被黑暗追上吃掉的。”  
“长老让莫基们看住这个通道，没有他的吩咐，莫基们不敢乱来。”  
“……！”精灵有些着急地对莫基们比划着，似乎在说明自己的来意，并且是夸塔克提供给他的消息。  
“精灵要去森林里寻找迷失的光？长老知道这件事？”见精灵脸上露出不容置疑的神情，生灵们一时间面面相觑，“咕…那好吧，莫基会帮精灵打开这扇门的。”说着，几只莫基爬到了蜘蛛雕像的犄角上，准备启动大门的机关。  
“等…等一下！那边的莫基们！”  
“咦？”  
就在他们刚把其中一边的犄角压下来时，从精灵的后方，传来了由夸塔克派来的莫基们的呼唤。  
“……！”  
听到那些声音，精灵的心里猛地一怔，随后连忙攀到雕像上，将莫基尚未启动的另一个机关使劲压下。＊轰隆＊通道的大门随即应声打开。  
“等等，精灵，你这是…！”  
“……”精灵用带着歉意的眼神望了眼身旁的莫基，随后毫不迟疑地跃进了通道中。  

# 2021-01-02  
＊呼——＊  
来到封锁的区域以后，精灵迎着从内部吹出的猛烈狂风，直直地向下方坠落而去。  
“……！”  
还没等精灵着陆，下方那四处遍布的险恶荆棘，便已经映入了他的视线。于是精灵赶紧用光芒凝结出绳索，借着周围的地形悬挂在半空中进行移动，最后总算降落在一处相对平稳的表面。  
＊喳喳喳喳……＊  
昏暗的光线，潮湿又腐朽的空气，再加上各种昆虫发出的嘈杂窸窣声，在这异样的环境中，精灵的每一处感官仿佛都遭受着不断的折磨。  
“……”在原地歇息了一阵，对周围稍微习惯点以后，精灵默默地拔出光刃，开始朝未知的森林深处前进。  
解决掉几只阻碍着自己的怪物，精灵一路上披荆斩棘，没多久就来到某个更加诡异的地方。那是一片彻底漆黑的空间，光线似乎被彻底隔绝在外，就如同失去了月亮和星光的深夜一般，仅仅是看着就让生灵感到不寒而栗。  
“快停下…奥里…”在精灵体内的森林之声，用孱弱的声音向他断断续续地说道，“腐化的黑暗…很危险…你现在…还没准备…”  
听到森林之声的警告，精灵虽然没有打消寻找森林之眼的念头，但还是小心翼翼地朝前方伸出爪子来摸索了一下——并没有传来什么异样的感觉。随后他又将身子探了进去，结果依旧是安然无恙。“……？”也许自己的光芒足以抵御这片黑暗？一想到这里，精灵便耐不住性子地快步走去前去。  
“不…别去…它在欺骗…”  
然而，就在精灵踏入黑暗不久后，从他身上散发的光芒，此时竟逐渐变得黯淡起来，就好像被某种难以抵御的力量所蚕食一般。  
“…？！”察觉出异常的精灵，本能地试图往原来的道路撤退。但如同早已看穿他的意图似的，周围这伸爪不见五指的黑暗，彻底夺去了精灵对方向的感知，令他在复杂的地形中越陷越深。  
这时，精灵隐约注意到，明明四周如同海底般的寂静，他的意识却开始听到某种意味不明的低语——尽管无法理解含义，但毫无疑问的是，那里面充满了对生灵的恶意。  
“呜…？！”  
随着意识里的声音变得越发尖锐，精灵的大脑开始逐渐感受到了针扎般的痛楚。他终于意识到莫基们所说的“袭击生灵的黑暗”——那不是什么强大的怪物，而是无处不在的阴影本身。面对这束爪无策的局面，精灵不由得感到恐慌起来。  
“别放弃…奥里…”眼看着精灵即将被黑暗所吞没，森林之声连忙说道，“快…现在…去寻找光…”随后，他便像用尽了力气似的，再也没有动静。  
“……”  
精灵没办法多想，只好照着森林之声的指示，强忍着痛楚在黑暗中继续探索。终于，在他感到脑袋几乎要裂开的时候，精灵的视线里出现了一颗散发出橘黄色光芒的球体。  

# 2021-03-14
如同沙漠中干渴许久的旅行者偶然遇到绿洲一般，看到眼前这朦朦胧胧的光源，神志不清的精灵，二话不说便朝它的方向扑了过去。  
＊唰…＊   
正如森林之声所说的那样，在这温和的光芒中，那道可怕的声音渐渐从精灵的脑海里消失，感受到的痛楚也随即缓解了许多。  
“呼…呼…”  
稍微喘过气来的精灵，一边摇了摇还晕乎乎的脑袋，一边从冰冷阴湿的地面上爬起。这时，他隐隐注意到，自己面前的这颗球体，似乎有什么东西在内部活动着。“……”心有余悸的精灵，将光刃变出来紧握在爪子里，小心翼翼地向其靠近。  
＊吱——＊  
“？！”  
待精灵走上前去以后，才发现那个活动的物体，原来是一只小小的飞虫。这只生灵隐隐散发出微弱的荧光，看起来还没有受到腐化的影响，反倒是精灵的不期而至，令它受到了些许惊吓，此刻在卵球的液体里慌张地扑楞着。  
“…！”  
眼看自己惊扰了正常的生灵，精灵连忙收起武器，爪忙脚乱地试图安抚对方的情绪。  
过了一段时间以后，不知是精灵那幼稚的慰藉出乎意料地有了效果，还是对方单纯扑腾累了，总之球卵内的幼虫渐渐平静下来，开始好奇地打量着眼前这比自己的同胞更加闪耀的存在。  
虽然不太明白生灵的想法，但看见幼虫的反应不再那么激动，精灵也总算是稍微松了口气。他有些疲惫地坐在发光的球体旁，试着呼唤自己体内的森林之声，但对方的存在已经微弱到令他难以辩识。  
“……”  
一筹莫展的精灵，在原地稍作歇息后，再次尝试前往黑暗之中探索。然而，不管他深入多少回，在找到挺进的通路之前，便已经被那道恐怖的嘶啸给逼回幼虫的球体旁。  
“……！”  
本该尽快找到森林之眼，随后马上回到小猫头鹰身边的自己，现在却被困在了这种地方…一想到可能把宝贵的时间给耽误了，精灵又懊恼又着急，仿佛随时都要哭出来似的。  
“吱吱…”  
也许是察觉到精灵的心情，漂浮在球体里的幼虫游动着靠在透明的薄壁上，对沮丧的幼崽发出了如同安慰般的低沉虫鸣。  
“……”  
精灵轻轻转过头来，有些感激地望了眼这位陌生又和蔼的生灵。他不经意地将爪子放在球体的表面上，一股暖意随即从指尖缓缓渗入了他的体内，就连周围这片阴森森的黑暗，似乎也变得不那么冰冷了。  
感受着其他生灵带来的些许温暖，精灵静下心来沉思了片刻，决定回到林地那边寻求帮助。就像之前夸塔克长老对他所说的那样，自己一个精灵的力量终究是有限的…尽管擅自出发后又灰头土脸地跑回去求助、听起来让灵十分难堪，但那又怎样？他已经为自己的鲁莽浪费了许多时间，如果因为一点无关紧要的自尊而彻底失去小猫头鹰，那才是最令他后悔莫及的。  
想到这里，精灵的心里总算是有了些主意。他对球体里的幼虫微笑着点了点头，似乎在表达自己的感谢之情，随后缓缓站起身，准备往原先过来的方向出发。  
＊吱吱喳喳——＊  
“？！”  
突然，精灵的耳朵猛地竖了起来——那是一阵嘈杂又刺耳的虫鸣声。再往周围一看，不知何时，那些被精灵的光芒所吸引的怪物们，此刻已经成群结队地聚集起来，将精灵和他身旁的幼虫严严实实地包围在中间。  
“吱吱？！”  
面对着这么大的阵仗，幼虫霎时间慌了神，在球体里不知所措地挣扎着。“……！”精灵见状后向幼虫做出爪（手）势，示意对方不要慌张，随后他掏出了光刃握在爪子里，准备迎击这些面目狰狞的怪物们。  
＊唰——！＊  
顷刻间，怪物们齐刷刷地朝着精灵涌了过来。假如是平常的时候，对付这种程度的敌手，对精灵来说应该不在话下。但在活动空间有限的环境里，这群适应了环境的怪物，仿佛和黑暗融为一体似的，可以轻易躲进精灵难以接近的阴影，并从中发起意想不到的突袭，这不禁让他感到异常的棘爪（手）。  
（……）  
就在精灵勉强抵御自己面前的攻势时，一只潜伏了许久的怪虫，趁着空隙悄悄从精灵背后的视野死角，挥舞着利爪向他跳了过去。“吱吱！”恰巧看到这一幕的幼虫，连忙向身旁的精灵发出警告。  
“？！”  
听到幼虫急促的叫声，立刻反应过来的精灵，在千钧一发之际躲过那道致命的偷袭。随后精灵一个回身，将光刃向怪物奋力挥去。＊咔嚓＊怪物的身躯随即断成了两半，可它飞散的利爪却划破了庇护着幼虫的球体表面，橙黄色的液体如同伤口的血液般溅了出来。  
“吱？！”  
幼虫惊恐万状地看着自己身边的液体从缝隙中缓缓流出。意识到事情不妙，精灵赶紧用爪子按住迸开的裂缝，但即便他将两只爪子都使上了，虫卵仍像漏气的皮球一样逐渐焉了下去，越来越多的液体如血泊般喷洒在地面上。可怪物当然不会就此停下，当他们看见精灵毫无防备地背对自己时，剩下的敌人全都叽叽喳喳地一股脑冲了过来。  
“小子！”  
“…！”  
就在这时，精灵从身后的一片混乱中听见了熟悉的呼喊，紧接着便是一阵金属划过空气的声音，以及此起彼伏的不断哀嚎。不一会儿，剩余的怪物纷纷开始落荒而逃，等它们散去以后，精灵的耳朵里只留下了某位生灵的急促喘息。  
“咳…你…没事吧？”  
精灵缓缓地转过头，望了眼匆忙赶来的托克——还会有谁在这个时候出现在他的面前呢？只见对方提着一个锈迹斑斑的灯笼，身上看起来十分狼狈的样子，想必在追赶精灵的途中遇到了不少麻烦。  
“吱…”    
这时，幼虫虚弱的声音引起了生灵的注意。“唔？怎么回事？”托克赶紧来到精灵的身边，在看到破损的虫卵，以及精灵努力阻止液体流出的样子以后，他便大概猜到了刚才发生的事情。  
“……”托克看着幼虫思索了片刻，似乎是有一些想法，但不知为何却欲言又止。最后，他略显犹豫地向精灵问道：“…小子，你是想帮助这个幼虫的，对吧？”  
“……”精灵默默地点了点头。  
“这样下去肯定是不行的，我有一个主意，但是不一定成功，而且…需要你的帮助。”托克缓缓说道。  
“……”精灵转过头紧紧注视着托克的眼睛，似乎是希望他说下去的样子。  
“继续吗…那么，你先把虫卵破开，然后将幼虫小心地取出来。”  
“？！”听到托克的发言，精灵露出了十分诧异的表情。  
“我知道让他暴露在空气中很危险，但现在没时间解释了。”托克皱着眉头说道，“…我不能用我的翅膀碰它，所以只能靠你来做了，赶紧动爪吧。”  
“……”精灵面露难色，看起来对托克的要求很是犹豫。  
“听着，我可能没资格说这种话，但…”托克支吾道，“…总之，我不会随便乱来的，请你相信我。”  
“……”  
万般纠结的精灵，最终还是横下心来抽出自己的光刃，干净利落地切开已经破损的球体，随后将幼虫小心翼翼地捧了出来。与此同时，托克迅速地打开灯笼，二话不说就倒掉了里面的火种，然后再把它像杯子一样，将虫卵里所剩无几的液体舀进容器内。  
“快，把那个小东西放进来！”托克将盛得满当当的灯笼递到精灵面前，精灵随即将幼虫放回到液体内。不一会儿，幼虫的状态似乎重新稳定了下来，在灯笼里静静地散发着荧光。

# 2021-03-19
看到幼虫安然无恙地在灯笼里游动着，托克与精灵不由得长长地舒了口气。  
“之前偶然听说过，尼文有种能发光的昆虫，他们的幼体在发育为成虫前都会浸在特别的树汁内，原来是栖息在这种地方…”坐到地上休息的托克，一边将灯笼重新装好，一边不经意地对精灵念叨起来。  
“……”精灵犹豫了一下，不知道自己该不该吱声。  
“啊…”  
忽然回想起自己和精灵之间的隔阂，托克有些尴尬地撇过脸去。“搞什么，怎一个不注意就像无事发生过一样聊起来了…”托克叼起树枝暗自嘟囔道，“那家伙…记得是叫奥菲，当时说了什么来着…”  
（…还是主动和小家伙谈谈比较好…）  
“……”  
眼看气氛快要继续僵持下去的时候，托克出乎意料地对精灵先开了口。  
“…喂，小…精灵。”  
不知是因为惭愧，又或者出于紧张的缘故，托克没有回过头来望向对方，仅仅像是自言自语似的，对身旁的小家伙碎碎念叨着。  
“我…不是很擅长讨论这些，但是…关于你那个伙伴的事情，我想先向你道个歉。”  
“……！”  
“…之前，我说了一些无情的话，可能让你感到不适。当时我并不知道灵树有那种力量…”说到这里，托克忽然停顿了片刻，“…不，不管知不知道，我都不该让你抛下小猫头鹰的。那对你来说，一定是比自己的安危更加重要的事情。没有及时察觉到这一点是我的问题…真是变得越来越愚钝了。”  
“……”听着托克的致歉，本应感到释怀的精灵，心情却有些复杂的样子。  
“…我不会要你原谅什么的，接下来的路…要是想自己探索的话就把这个灯笼带上，夸塔克长老那边由我去说明…”说着，托克缓缓地站起身来。  
“…！”眼看托克可能要离开，精灵在情急之下又一次抓住了托克身上的围巾。  
虽然这回没有被用力地勒住脖子，但感觉到精灵的动作后，托克的身体也自然停了下来。“…我说，每次都要这么做吗，这可不是什么制动开关啊。”他轻轻地叹了口气，转过头望向身后拽着布料的精灵。  
“……”精灵不好意思地松开爪子，但又依依不舍地悄悄瞄了托克几眼。  
“别担心…既然你不介意，我也没理由不顺路去看看。”说完，托克重新拾起了装着幼虫的灯笼，将它举在身前，“…早点出发吧，你的时间很宝贵，不是吗？”  
“……”精灵点了点头，随后与托克一起迈向了黑暗的深处。


# 2021-03-28
有了幼虫的光照，再加上托克和精灵彼此间的互相照应，寻找蛛后以及森林之眼的旅途总算是有了些许进展。然而，即便排除掉嘶啸带来的威胁，这个森林的深处本身也如同一座天然的迷宫般复杂。哪怕是托克这样经验丰富的生灵，似乎也没有办法在短时间内轻易地寻得出路。  
“…这边也不对吗。”托克收起了摇摆不定的指南针。  
不知第几次走到空无一物的尽头以后，失去方向的生灵们无奈地回到原点。本因托克的加入而变得活跃的气氛，也因为接连不断地四处碰壁，而重新变得低沉起来。  
“…啧，虽然没觉得自己来了以后就能变得一帆风顺，但这么头疼的情况还真是出乎意料。”托克懊恼地挠了挠头，露出了难堪的神情。  
“……”  
“吱…”  
听到幼虫疲倦的鸣叫声，托克将灯笼拿到自己面前，轻言道：“…抱歉，小东西。我们这边赶时间，还不能把你留下，等出去以后会让莫基们照顾好你的，稍微忍耐一会儿。”  
“吱吱…”幼虫似乎理解了托克的话，继续安静地为他们照明。  
“…虽然这么说，但继续像现在这样乱跑，就跟个头苍蝇似的…”瞥了眼自己身旁愁眉苦脸的精灵，托克在心底里暗自思索道，“…果然还是要找点别的办法，可眼下有什么能帮上忙的…？”  
正当生灵苦恼于如何突破现状的时候，从他们周围的黑暗中，一股难以察觉的视线投了过来。尽管是转瞬即逝的气息，但还是令托克和精灵不约而同地望向一个位置。  
“你也注意到了吗，精灵？”看到幼崽的动作，托克压低声音悄悄问道。  
“……”  
“那看来不是错觉了…有什么东西躲在黑暗中观察我们，可能已经潜伏一阵子了。”托克分析道。  
“……！”  
“嘎，等等。”眼看精灵就要着急地掏出武器，托克伸出翅膀制止了他的动作，“…如果对方想趁机袭击咱们，那之前几次就该有动作了…可它目前为止只是看着，也许是有别的用意。”  
“……？”精灵有些困惑地看了看托克，不知道自己该做什么。  
“总之先别打草惊蛇…但也不能就这么放着不管，毕竟不弄清楚的话也是个隐患。”托克一边对精灵解释，一边回忆在附近观察过的地形，“…那个地方说不定可以…精灵，先跟我过来，路上再告诉你待会儿怎么做。”说完，生灵便带着幼崽回到了黑暗的过道中。  
“啊…”  
与此同时，躲在阴影中的那位“隐患”，看见托克他们回到之前走过的地方以后，心里有些纠结起来：尽管没有听清他们说了些什么，但从刚才的动作来看，对方似乎已经注意到自己的存在。如果轻易地跟上前去，说不定会正中对方的下怀。可要是就这么停下…  
“…嗯，果然还是继续吧。”  
出于某种原因，即使冒着被发现的风险，气息的主灵也没有产生退缩的念头，义无反顾地朝精灵他们离开的方向追了上去。  
“咦？什么时候跑这么远了。”  
当生灵准备继续跟上精灵一行的时候，它看到对方所发出的光芒正在远处快速移动着。“是打算用速度甩开嘛，呵，在这里捉迷藏我可不会认输的。”生灵没有气馁，而是鼓足干劲加快了步伐。  
这段微妙的追逐，在环环绕绕的通道中持续了一阵子以后，生灵前方的光芒总算是停了下来。“呼，呼…动作确实挺快的。但是…”生灵躲在暗处悄悄地喘着气，似乎有些得意的样子，“在这么黑的地方发光，想要摆脱伦家什么的，根本…”  
＊唰——＊  
“…不许动。”  
霎时间，在这片黯淡无光的黑暗之中，托克那低沉的嗓音，毫无征兆地从生灵身后传来。  
“吓？！”  
“你是能交流的类型吧？是的话就别乱来，不然把你当怪物处理了。”说着，生灵的耳边响起了一阵金属的摩擦声。  
“啊，唔唔…”生灵支吾着回应道。  
“哼…这边完事了，精灵。快把灯笼提过来。”  
听到托克的呼唤，在前面等候的精灵，急急忙忙地提着幼虫的灯笼回到他的身边——生灵的主意可以说是相当简单粗暴了：先是在复杂的道路中迂回一段时间，让对方因为持续的奔波而放松警觉后，再吩咐精灵和幼虫单独前进，自己则用背囊里剩下的半块毛毯在隐蔽的地方掩盖身形，等对方自行落网。虽然精灵有警告过他黑暗中那道“嘶啸”的事情，但托克对此似乎并不以为然，只是让精灵照着自己的安排行动。  
“怎么，还在担心那些声音？”看到匆忙赶来的精灵脸上满是担忧的神情，托克一边将身上的毛毯收起，一边对他摆了摆翅膀，“安放心吧，我听过更加聒噪的杂音，这种程度咬咬喙还是能坚持一会儿的。再说，要是这家伙真的没上钩，我也会让你过来另外想办法…总之没那个必要了。”  
说完，生灵们将视线放在这位暴露出真面目的“失败”间谍身上。那是一只身材略显娇小的蜘蛛生灵，从她懵懂稚嫩的神情来看，似乎还很年幼的样子。  
“…啧，怎么又是小孩，这里是什么幼崽园吗。”托克琢磨了一下，俯下身向小小的生灵问道，“…喂，你没有被腐化影响吧。这样跟在我们后面有什么目的？”  
“太…”  
“嗯？”  
“太…太可爱了！这就是外面的生灵吗…！”凝望着来到自己眼前的精灵，小蜘蛛情不自禁地发出了感慨，“之前离得远一直没看清，这样凑近了以后…呀啊啊啊～”  
“？！”  
“嘎，这家伙是怎么回事…”看到生灵兴奋得几乎要就地晕倒过去，托克不由得感到一阵诧异。  
过了一会儿，等到小蜘蛛高昂的情绪稍微冷静下来以后，托克与精灵开始试着和她交谈起来。  
“…所以说，你跟在后面的理由，只是因为好奇而已？”  
“不好意思啦，但我实在太感兴趣了，毕竟从出生以来，这还是我第一次见到地表上的生灵。”小蜘蛛捂着红彤彤的脸颊，似乎有些害羞的样子。  
“…哼，还想着那只蜥蜴不太可能会到这里来，结果有别的生灵接他的班啊。”托克叼起树枝喃喃自语道。  
“对了对了，吓灵的鸟大叔，外面的生灵是不是都像这孩子一样会发光啊？”小蜘蛛一边这样说着，一边凑到紧张的精灵旁边，对他浑身上下四处打量。  
“…说的什么胡话，你看我身上像是会发光的样子吗。”托克冷哼了一声。  
“咦，那其他生灵都像大叔这样散发着阴气吗？还以为是沾到了什么不好的东西呢。”小蜘蛛瞥了托克一眼，随后口无遮拦地说道。  
“你啊…别想得这么狭隘，外面也有各种各样的生灵，和你们地下没什么两样。”托克感觉自己的血压似乎在隐隐升高…如果还有那种东西的话。  
“唔，虽然不太明白，但应该就是那样吧。”说完，小蜘蛛继续深情地注视着精灵的模样，“呼啊啊～这副柔软可爱又亮闪闪的身姿，真是多少个眼睛都不够看…”  
“……”精灵有些不知所措地躲避着小蜘蛛的视线，似乎感到不太自在的样子。  
“啧，差不多得了吧。要是没有别的事情，我和这小子还急着赶路呢。”托克不屑一顾地对小蜘蛛直言道。  
“咦～这么着急吗，是什么事情呀？”小蜘蛛好奇地问道。  
“和你没关…唔？等等…”像是想到什么似的，托克捂着脸思索了片刻，回过头向小蜘蛛询问道，“…既然是生活在这片区域的蜘蛛，那你应该知道，这附近有一位守护着森林之眼的蛛后吧？”  
“森林之眼？唔，好像是有从母亲那听说过这个名字。不过我也记不太清楚了，最近她总是独自呆着，都不怎么和大家见面。”小蜘蛛回忆着念叨道。  
“果然…那能带我们去见你的母亲么，说不定她就是我们要找的生灵。”  
“哎？不要啦，母亲她很讨厌外来者的，以前还特意叮嘱过我和兄弟姐妹们不要跟外面的生灵接触。要是把你们带过去的话，她看到吼一定会大发雷霆。”小蜘蛛连连摇头道。  
“唔？那位蛛后吗…”听到小蜘蛛和夸塔克长老的说法有些相佐，托克不禁感到意外。  
“……！”  
“…可我们真的很需要和她见面，不管怎样都好，能不能通融一下。”见精灵表露出急不可耐的样子，托克又对小蜘蛛询问道。  
“唔唔，就算大叔你这么说，可是…”  
“……”  
当小蜘蛛还在低着脑袋犹豫不决的时候，精灵悄悄地走上前去，用爪子温柔地握住了她的一只前腿。  
“哇？！等等，你这是…”  
吃了一惊的小蜘蛛，抬起头望向精灵这边，却看见对方正用一副热切的眼神凝视着自己，仿佛在诚恳地请求着她的帮助。  
“……”小蜘蛛陷入了沉默。  
片刻以后，托克和精灵跟着在前面带路的小蜘蛛，踏上了通往她们巢穴的道路。  
“呜呜，不敢相信我居然真的答应了…”小蜘蛛一边走着，一边紧张地窃窃私语道，“要是母亲不喜欢他们该怎么办，会不会连我也一起挨骂…”  
“…有机会的话会在蛛后那里给你说情的，可别现在就反悔了啊。”听着小蜘蛛在那里碎碎念叨，托克忍不住叮嘱了一句。  
“唔！伦家才不是那样的生灵，既然说好了，就一定会带你们去的啦！”小蜘蛛气鼓鼓地向托克讲明道。  
“嘎，看不出还挺有骨气的。”见生灵的反应很是积极，托克略感放心地叼起了树枝。  
“啊，但母亲要是真怪罪起来了，我会说是鸟大叔你拜托的，这总该可以吧。”  
“……”  
托克先是无语了一会儿，但回过神来以后，他又向小蜘蛛询问道：“…话说，你的母亲真的有这么讨厌外面的生灵？我可听长老说和她有过交流的。”  
“嗯…我觉得是很讨厌啦。毕竟印象里大家只要稍微提到关于地上的事情，母亲就会一脸凶相地警告我和兄弟姐妹们，说外面很危险、不要和外来者有接触设么的。”小蜘蛛侃侃而谈道。  
“那你之前还跟着我们？”  
“伦家一开始有好好保持距离呀，是大叔你后面凑过来的嘛。”  
“真是小孩子的狡辩…”托克暗自嘟囔道，“…那你们又是怎么想的，关于母亲不让你们去外面这件事。”  
“想法的话…我觉得大家都不太一样吧。就伦家自己来说，虽说有些可怕，但我知道母亲是在关心我们，而且住在地下又没什么不舒服，所以至今没太多意见。”  
“…你说了‘至今’呢。”  
“当然啦，毕竟现在遇到了这么可爱的生灵，怎么会不对外面感兴趣？”小蜘蛛有些害羞地说道。  
“……！”精灵心里一颤。  
“…话先说在前头，这小子是精灵，在外面也不怎么遇得到。要是就为了这种事，你估计会失望的。”托克对小蜘蛛泼冷水道。  
“什…！唔唔，就算没有更多可爱的事物，伦家的好奇心也已经按耐不住了啦，不管结果如何，我都想去外面看看！”小蜘蛛振振有词地说道。  
“精力真旺盛…不过在那之前，得先和你的母亲见上一面再说。”托克念叨道。  
“啊，不要提醒嘛，好不容易才感觉放松一点的。”  
“…啧，我看你一直乐呵呵的，分明就没停过。”

# 2021-04-14
随着生灵们的不断深入，周围的气息开始变得越发阴森起来。前不久还能听到各种嘈杂的虫鸣，自从来到这片遍布蛛网的区域以后，生灵的耳边除了些许凄凉的风声，此外便是深邃的幽静。   
“到啦，这里就是平时大家居住的地方。”来到一个开阔的洞穴中，小蜘蛛对身后的两位生灵说道，“大叔和精灵请在这里等一下吧，伦家去和兄弟姐妹打个招呼，免得突然吓到他们。”   
“……”也许是觉得目的地已经近在眼前了，精灵似乎有些按耐不住地想跟上前去。   
“…等下，精灵。”察觉到周围有许多视线正在紧盯着自己这边，拎着灯笼的托克连忙伸出另一只翅膀拦住身旁的精灵，“…我知道你急着救朋友，但现在引起骚乱的话会耽误更多的时间，就稍微再耐心一会儿。”他在精灵的耳边轻声提醒道。   
“……”精灵虽然感到有些丧气，但还是照托克说的那样停下了爪。   
“…行了，你快去吧，我们在这等着你。”见精灵安分下来，托克又对小蜘蛛嘱咐道。   
“啊，好…”不知为何，小蜘蛛分神似的愣了一下，“我…伦家马上回来！”说完，她立刻从托克他们的身边跑开了。   
“这姑娘…”托克似乎意识到了什么。   
跟托克他们分开以后，小蜘蛛还没往前走几步，一群样貌相仿的幼小生灵便从四周的阴影中出现，将她悉悉索索地簇拥在中间。   
“呐，姐姐，他们是谁呀？居然还发着光。”   
“是从地面上来的生灵…”   
“什么？不仅和外面的生灵碰面，竟然还带他们回这里来，你明知母亲她…”   
“可是他们有很重要的事要找母亲呀，哥哥。伦家不能放着需要帮助的生灵不管…”   
“就算这样…”   
在小蜘蛛和她的同胞沟通的时候，托克观察了一下四周的环境。与夸塔克长老运用流水抑制腐化的林地不同，这片潮湿又阴暗的区域里充满了尘埃与真菌，也许对蜘蛛这样的生灵还好，可放到托克他们身上，这个空间沉闷到难以呼吸的地步，光是待在这里都倍感煎熬。   
“虽说环境十分恶劣，但腐化在这里造成的影响远比地上少得多。是利用封闭的空间阻碍了传播吗？真意外…”托克在心底里暗自琢磨，“但即使是夸塔克长老，也无法让林地完全抵御侵蚀，这边是否能安然无恙呢…”   
“喂，大叔和精灵快过来，我马上带你们去见母亲。”在其他生灵纷纷散开的同时，小蜘蛛转过身对托克他们挥了挥前腿。   
“嗯…走吧，精灵。”托克对身旁的幼崽说道。   
“……”精灵点了点头。   
回到生灵的身边后，托克他们跟着对方继续往巢穴的深处前进。“再往里面走就是母亲待的地方了。她在那里照顾还没从壳里出来的弟弟妹妹们，平时只有年纪比较大的哥哥姐姐会进去帮忙。”小蜘蛛向托克他们介绍着眼前的这片区域，“…可刚才听他们说，母亲今天的心情很不好，似乎谁都不让进去的样子。” 
“…那也只能之后再给她道歉了。”托克幽幽说道。   
“……”小蜘蛛沉默了片刻，随后有些犹豫地向托克说道，“…那个，鸟大叔，有件事不知道该不该问…”    
“…一般我会建议这么问的生灵乖乖安静。”托克叼着树枝想了想，“…但我大概猜到你打算问什么了…是说我们找你母亲的事，和精灵要救的朋友有没有关系吧？”   
“咦？为什么会知道…”   
“不管有意无意，你刚才应该是听到了，毕竟在那之后就一直紧张兮兮的样子。”托克回应道，“所以，这让你觉得很惊讶吗？”   
“…有点吧，虽说之前看到精灵那迫切的眼神，伦家也知道是很重要的事情了…可要是关系到生灵的安危…”小蜘蛛有些慌张地嘟囔着，“大叔…你们找母亲要做的事具体是什么？不会对你们或她造成危险吧？”   
“你在顾虑这个啊…放心吧，我们只是找你的母亲取一样东西而已，只要向她好好说明，我想她应该会理解的吧？”  
“当，当然，母亲可是很通情达理的。”  
说着说着，生灵们一同来到了最深处的宽敞空间当中。“…！”刚一走进这里，精灵便感觉到沉睡在自己体内的森林之声，开始与附近的其他碎片产生了共鸣。  
“怎么了，精灵？”向精灵询问过后，托克得知了森林之声的情况，“…看来森林之眼就在附近了。喂，小姑娘，你的母亲在什么地方…”  
＊啪嗒啪嗒…＊  
“？！”  
忽然，随着周围的地动山摇，一道巨大的身影顺着缕缕蛛丝，从隐蔽的地形中来到生灵的面前——那就是守护着小蜘蛛们的“母亲”，硕大的身形和夸塔克长老相差无几，再加上那些布满全身绿色真菌，看起来让生灵感到既诡异又危险。  
“这位就是蛛后吗，确实很有威严的模样。“望着眼前的生灵，托克思索道，”可是这副眼神…总觉得好像在哪里见到过类似的…”  
“呃…哈喽，母亲，你今天看上去好像…很潮的样子？”也许是察觉到某些异象的缘故，小蜘蛛变得语无伦次起来，“伦家的意思是…你今天的打扮很新鲜耶，那些绿色的荧光饰品是在哪弄的…”  
“…他们…是谁？”蛛后没有理会小蜘蛛的打趣，只是伸过头来，死死盯着幼崽身旁的托克与精灵。  
“啊，他们是…从地面上来的生灵。”面对蛛后的质问，小蜘蛛有些结巴地回答道，“但，但是，他们不是坏蛋哦，伦家看到他们和怪物战斗，帮助弱小的生灵。而且…是为了救重要的朋友才来的…所以说…”  
“腐化…”  
“…咦？”  
“…腐化！地上的！必须消除！”  
在这道愤怒的咆哮中，蛛后那石柱般粗壮的前肢，猛地砸向了小蜘蛛身后的生灵们。  
“快躲开！精灵！”  
“…！”  
＊轰隆！＊  
多亏事先留的心眼，反应过来的生灵们分别朝两边迅速躲闪，才及时避开了这道笔直的猛击。  
“怎么回事，为什么突然袭击过来？难道是察觉到我身上的…？可她现在还盯上了精灵，应该有别的原因…”  
在仓促地躲避着对方追击时，托克的脑海里隐隐浮现出某个不久前的场景。“…对了，那个眼神！当时在泉源那里遇到的格勒克族也是这种感觉，难道说…”生灵的心里一怔。  
而此时的小蜘蛛，望着印象里那位慈祥的母亲，现在却变得像换了个生灵似的，不由得感到一头雾水。“发，发生了什么事，母亲？！就算再怎么讨厌他们，这样做也太…！”她慌张地向蛛后呼唤着，可是却没有得到对方的回应。  
“别站在那里，小姑娘！”见幼崽还呆在原地，托克连忙对她吼道，“你的母亲估计是被腐化了！现在的她听不到你说话，快离这远点！”  
“母亲她…？！”小蜘蛛愣了一下，随后惊慌失措哭喊道，“不…不会的！一定有什么地方弄错了！她只是被身上那些绿油油的怪东西影响了而已，还没有变成可怕的怪物！是这样吧？鸟大叔？”  
“啧，这种事怎么可能…”  
就在托克这么嘟囔着的时候，从他眼角的余光里，忽然瞥见一堆岩层上脱落的石块，此时正坠向小蜘蛛的位置。  
“危…！”  
“……！”  
眼看落石就要砸到生灵的身上，情急之下的精灵冒着被击中的危险，用灵敏的动作勉强摆脱掉纠缠自己的蛛后，随后在千钧一发之际抱着小蜘蛛扑出了石块降下的范围。  
“唔…精灵你…救了我吗…”等他们爬起身来以后，见精灵伤痕累累的模样，小蜘蛛十分愧疚地说道，“对，对不起…我不想给你们添麻烦，可是…要是没有了妈妈的话…我们…”  
“……”听着小蜘蛛的话，精灵似乎感同身受的样子。只见他握住生灵的前肢，默默地给了对方一个坚定的眼神。“你…会把妈妈带回来吗？”看到精灵的神情，小蜘蛛向他弱弱问道。  
“……”精灵毫不犹豫地点了点头。  
“…谢谢你，精灵。”  
“喂，你们两个没事吧！”趁着蛛后一顿猛击后略显倦态的空隙，托克匆匆赶到生灵们的身边，“你啊，都说别呆在这了…！”  
“对不起，鸟大叔，是我太不小心了，我马上就离开！”没等托克训斥完，小蜘蛛便抹了抹脸上的泪水，连忙向他道了歉。  
“嘎？…知道就好，记得让你那些兄弟姐妹离这远点。”想了想，托克又将翅膀里的灯笼递给小蜘蛛，“这个也拜托你保管一下，呆会儿我应该顾不上它。”  
“吱吱…”灯笼里幼虫担忧地望着托克。  
“…明白了，我会和大家等着的…母亲就拜托你们了。”  
看小蜘蛛带着灯笼头也不回地离开了这片区域，托克隐约察觉到了什么。“…你啊，该不会答应了她什么不切实际的请求吧？”他向身旁的精灵问道。  
“……”像是在回答托克的问题一般，精灵将光刃紧握在爪子里，转过身来准备迎击眼前的蛛后。  
“…就知道，难怪她态度突然变得那么配合。”托克一边叹了口气，一边掏出作为利刃的羽毛，“…话先说在前头，我可不确定蛛后能不能清醒过来。毕竟我从来没见过腐化的生灵恢复正常，也不知道该怎么做。”  
“……”精灵思索了一下，随后向托克指了指蛛后身上的那些散发出绿色荧光的真菌。  
“…那些诡异的菌类吗，小姑娘也说过蛛后身上原本没有这东西，确实很可疑。”托克琢磨道，“但说到底只是没有根据的猜测，原本我们就未必有能力对抗蛛后，万一以身试险还没有作用的话，后果你明白吗？到时候可没有生灵能救你的朋友了。”  
“……！”听完托克的话，精灵虽然露出了片刻的迟疑，但想起与小蜘蛛的约定，最终他还是鼓起勇气，带着光刃向蛛后奔去。  
“…有时候真羡慕你这家伙的天真和正直啊。”托克暗暗感慨完以后，便跟着精灵一同迎击强大的生灵。