> 本版吧规将分为以下几个部分  
>  
> 1. [本吧概况](#本吧概况)  
> 2. [你一做就会被封禁的事情（嗯？为什么画风忽然不对了？）](#你一做就会被封禁的事情)  
> 3. [你一做就会被删帖的事情（喂喂吧规不应该很严肃吗？）](#你一做就会被删帖的事情)  
> 4. [我们非常鼓励吧友搞的事情（这才是重点哦！）](#我们非常鼓励吧友搞的事情)  
> 5. [我们有点鼓励吧友搞的事情（什么叫有点？）](#我们有点鼓励吧友搞的事情)  
> 6. [吧务小伙伴的招募](#吧务小伙伴的招募)  

# 🌹本吧概况🌹  
本吧名为【奥日与黑暗森林吧】，是微软旗下moon studio公司制作的游戏【Ori and the Blind Forest】游戏的讨论贴吧，同样，我们也鼓励讨论其续作【精灵与萤火意志】的相关信息。 因为游戏近期热度下降的原因，所以本吧也不禁止发布其他游戏，同人，电影，与生活贴。  

# 💔你一做就会被封禁的事情💔  
    （这么恐怖的标题我想来想去要不要配玫瑰呢？后来想想还是算了）  

+ 一.百度总则禁止的事情（好吧可省事了）  
+ 二.多次辱骂他人且不听劝告的：我们是个有爱和善的贴吧，我们允许不同意见的出现，但我们不允许人身攻击他人。如果你第一次人身攻击他人，你将会被删帖，多次辱骂则会被封禁1-3天。  
+ 四.恶意挖坟的：请注意，是恶意哦。因为本吧人数较少，所以几个月前的帖子也有出现在首页的可能，所以，我们仅仅只是禁止恶意挖坟，如果你喜欢某个帖子，想去回复的话，完全不必有所顾虑。至于什么是恶意挖坟，如，连续回复很多几年前的帖子，导致大量旧贴顶到首页，又如回复的坟贴仅有一个字，存在恶意顶贴倾向的。如果恶意挖坟，将被封禁1-3天。  

# 💖你一做就会被删帖的事情💖  
    （爱心是什么鬼啊喂）  
+ 发布无意义水贴：我们不禁止发布水贴，但无意义是真的不行哦，什么是无意义水贴呢？如，标题起为【我今天来水个贴】【这是水贴】【1+1等于几】这种。这种不仅无意义且无聊，而且还会大量占据贴吧主页。诸葛亮火烧赤壁尚且还要借东风呢，想要经验总得找点有意思的帖子来发对吧？咱文明人不能白嫖。  
+ 抄袭国内画师作品的帖子或图楼：这里的抄袭，并不是指，借用镇楼图不附加作者姓名什么的，而是指开个图楼，然后将他人的作品堂而皇之的说成是自己所画，或者隐晦暗示这是自己所画的。如果情节十分恶劣，还会被直接封禁，请留意  

# 🌹我们非常鼓励吧友搞的事情🌹  
+ 🎁我们鼓励吧友发布与奥里相关的文贴，图楼，与与之相关的任何帖子。只要你的帖子足够精彩，还会被加入精品贴行列，乃至推广至百度首页。🎁  
+ 🎁我们鼓励吧友发布与单机游戏，网络游戏，手游，电影相关的帖子，这些帖子可以不与奥里相关，只要你发布的帖子足够精彩，我们也会将其纳入精品贴行列，并推荐至贴吧首页推广。🎁  

# 🌹我们有点鼓励吧友搞的事情🌹  
吧友可以发布与自己生活相关，或在生活中的所见所闻的帖子。也可以发布自己在网页，如其他吧，微博，新闻等等看到的，有意思的消息。以及其他，该吧规未曾禁止的所有贴子！总而言之，法无禁止即可为。这些帖子如果很精彩，回复量高，也会被纳入精品贴行列。🎁  

# 吧务小伙伴的招募  
吧务的职责，就是负责上述违禁贴的删除以及必要的封禁工作。目前贴吧风纪这方面由@🌈Lasair负责，但如果有想要加入吧务行列的小伙伴，也可以于此贴报名，要求是喜爱本吧，且吧等级10级以上。同时，你也可以在本帖对吧务滥用职权来进行举报，经过核实之后，将撤下违规吧务，并进行封禁。  

# 其他  
另外，所有发布的帖子，除求助贴之外，都将附赠贴吧首页推荐，详情请阅读[此处](https://tieba.baidu.com/p/6806918728)。  
------------ -----------  
奥日与黑暗森林吧吧务组  
2020年7月17日  