# 目录  
- [目录](#目录)  
- [第一章 尼博尔](#第一章-尼博尔)  
- [第二章 肃清族风](#第二章-肃清族风)  
- [第三章 背叛](#第三章-背叛)  
- [第四章 离别](#第四章-离别)  
- [第五章 正确的方向](#第五章-正确的方向)  
- [第六章 夜宿村庄](#第六章-夜宿村庄)  
- [第七章 新朋友](#第七章-新朋友)  
- [第八章 分裂的古门族人](#第八章-分裂的古门族人)  
- [第九章 阴谋](#第九章-阴谋)  
- [第十章 神树之变](#第十章-神树之变)  
- [第十一章 救赎](#第十一章-救赎)  
- [第十二章 损失惨重](#第十二章-损失惨重)  
- [第十三章 舌战群儒（上）](#第十三章-舌战群儒上)  
- [第十四章 舌战群儒（下）](#第十四章-舌战群儒下)  
- [第十五章 脱困](#第十五章-脱困)  
- [第十六章 救援](#第十六章-救援)  
- [第十七章 心魔](#第十七章-心魔)  
- [第十八章 亘古魔石](#第十八章-亘古魔石)  
- [第十九章 团聚](#第十九章-团聚)  
- [第二十章](#第二十章)  
- [第二十一章](#第二十一章)  
- [第二十二章](#第二十二章)  
- [第二十三章](#第二十三章)  
- [第二十四章](#第二十四章)  
- [第二十五章](#第二十五章)  
- [第二十六章](#第二十六章)  
- [第二十七章](#第二十七章)  
- [第二十八章 魔石边缘](#第二十八章-魔石边缘)  
- [第二十九章 混沌初开](#第二十九章-混沌初开)  
- [第三十章 天命难违](#第三十章-天命难违)  
- [第三十一章 否及](#第三十一章-否及)  
- [第三十二章 泰来](#第三十二章-泰来)  
- [第三十三章](#第三十三章)  
- [第三十四章 分别](#第三十四章-分别)  
- [第三十五章 往事](#第三十五章-往事)  
- [第三十六章](#第三十六章)  
- [第三十七章 夜幕](#第三十七章-夜幕)  
- [第三十八章 对抗](#第三十八章-对抗)  
- [第三十九章](#第三十九章)  
- [第四十章 族地](#第四十章-族地)  
- [第四十一章](#第四十一章)  
- [第四十二章](#第四十二章)  
- [第四十三章](#第四十三章)  
- [第四十四章](#第四十四章)  
- [第四十五章](#第四十五章)  
- [第四十六章](#第四十六章)  
- [第四十七章](#第四十七章)  
- [第四十八章](#第四十八章)  
- [第四十九章](#第四十九章)  
- [第五十章](#第五十章)  
- [第五十一章](#第五十一章)  
- [第五十二章](#第五十二章)  
- [第五十三章](#第五十三章)  
- [第五十四章](#第五十四章)  

# 第一章 尼博尔  
广袤无垠的尼博尔森林，万物都显现出蓬勃的生命力。昔日枯萎的树木重新焕发生机，干涸的溪流又有了新的血液流过，一切都与以往不同。巨大高耸的古树赫然屹立在尼博尔中央，苍劲的枝干在诉说着他度过的无穷岁月，地底交错的树根贯穿整个尼博尔森林，万事万物都逃脱不了他的掌控。上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。屹立着的神树也是如此，他是尼博尔绝对的王，万物的主宰。  
……….  
“快点，凯特，我们要赶不上册封仪式了”  
“知道啦，哥哥，等等……”  
森林小道上，两只树灵气喘吁吁的朝尼博尔中心赶去。  
自从奥里恢复了尼博尔的秩序后，神树就产生了越来越多的树灵，  
“凯特，你知道吗？今天晚上，我们的王似乎要亲自授予奥里前辈守护神的荣誉耶，我真的好想见见他长什么样子啊”  
“恩恩，听说如果不是他恢复了三大元素，我们的王就不会恢复呢。”  
“算啦，快点啦，如果迟到了一会又要被妈妈骂，你别让我帮你被黑锅！”  
燕子巢  
奥里坐在纳鲁的旁边，双手挽着纳鲁的手臂，靠在纳鲁的肩上，“妈妈，一会神树要给我守护神的荣誉……..”  
“嗯…..这，这是好消息啊，妈妈为你骄傲“  
“不！“奥里抬起头，看着纳鲁道：“我，其实不想要这个荣誉。”  
“嗯？”纳鲁慈爱的用厚重而温暖的手抚摸着奥里的脑袋：“为什么不要？这是你的荣誉啊。？  
“不，这不一样“奥里把头倚在纳鲁的怀里：”我不想离开你，我知道如果我接受了这个荣誉，我就必须要肩负守护森林的责任，我不希望离开你………我想和你在一起“  
纳鲁笑了，他欣慰的把奥里搂在怀里，轻声道：“奥里，你要知道，无论如何，我都永远的爱着你，我会永远陪伴在你的身边，你拯救了森林，自然，你也要守护他，能力越大，责任越大，你希望陪在我身边，妈妈很高兴，但妈妈希望你可以肩负起自己的责任，这样妈妈会为你感到骄傲。”  
奥里红着脸，喃喃道：“可是我就是…不想离开你““奥里，你已经长大了，妈妈希望你可以独当一面，这也是妈妈希望看到的。“  
奥里笑了笑，道：“好吧，我去试试啦，不过，我会回来看你的，还有小鹰。”奥里看向山洞深处正在沉睡的一团羽毛，幸福的笑了。  

# 第二章 肃清族风  
华灯初下，尼博尔中心热闹非凡，在古树下方的一片空地里，树灵们充分发挥自己的创造力，建设了一个非同凡响的村落，各种各样的房屋鳞次栉比，房屋与房屋的街道上方挂满了红灯笼，街道上有许多树灵在贩卖着稀奇玩意，甚至还有其他森林的精灵来这里做交易，远处还不时有几只树灵和古门一族的小伙伴在放鞭炮，喧嚷声，吆喝声与鞭炮声混为一体，颇有过年的味道。  
奥里和古姆挤在人群之中，朝古树走去。  
“天哪奥里，这里实在是太繁华了，简直比我们老家好上一万倍，现在那群科研疯子整天只知道研究研究，恨不得把自己给研究了，说真的，在那你可以找到什么是无聊的最高境界”  
“呵呵，那你为啥不去做研究？”奥里打趣道。“要知道你们古门一族研究方面是很出名的，怎么，难道你没有这方面的血统？”奥里故作吃惊道。  
“嗤，还不是你给我带坏的，我整天和你不是游山玩水就是去这个那个洞穴，天哪，奥里，真的你应该换一个好一点的兴趣，为什么你总是对那些未知的山洞感兴趣？”古姆撇了奥里一眼，嘲讽道。  
“未知，才叫好玩。”奥里回忆起上个星期在一个满是刺的山洞里取得能量之球的经过，他就感到兴奋  
“算了，不和你说了。”古姆自感无趣，就撇下奥里去了旁边一家装饰品店。  
奥里一个人走在大街上，他才不会去管古姆，先不论这里那么繁华不会有危险，光是古姆的逃生技巧就比他要高明。奥里环视着四周愈发觉得当初拯救尼博尔的决定是对的。  
奥里走着走着，旁边突然传出咒骂声“你这个混账玩意也配来我们这里玩？给脸不要脸。”  
奥里皱了皱眉头，朝那边走去，只见一只小犀牛坐在地上，旁边一个身材强壮的树灵趾高气昂的站在她的旁边，奥里看了看小犀牛，暗暗心中一惊，随即便平静下来，没办法，一朝被蛇咬十年怕井绳，当年一只犀牛朝他冲过来，如果不是刚好撞到了他后面的墙，恐怕奥里早就不在了，“蠢货，这里是我们树灵族的地盘，你一个低贱的黑暗生物谁允许你闯进来的”“我….我不是有意的…..妈妈外出了，我一个人在家害怕，这里热闹，我想来看看的……对不起…”小犀牛看着旁边的树灵，眼中露出惊恐的神情。”哼，够了！今天是奥里前辈册封的日子，你以为是什么阿猫阿狗都能进来的，说不定你就是前来刺杀奥里前辈的，你以为我会相信你吗？！你们这些低贱的黑暗生物什么做不出来！“”没有！我出来都没有伤害过任何人，我妈妈告诉我不要随便伤害别人的。“小犀牛不甘心就这样遭到诋毁，她涨红了脸据理力争。”哼，你这个低贱的下种居然还敢顶嘴，你信不信……..”  
“住手！”这时，远方传来一阵怒吼，一只犀牛冲了进来，路人纷纷闪避，犀牛冲到了小犀牛旁，神情焦急的看着她“怎么样，有没有受伤，我不是告诉你不用乱跑的吗？”  
“妈妈，我……””啊！”那只趾高气昂的树灵突然作势一倒，开始大吼起来“啊！有犀牛伤害树灵族人！”  
奥里看着那个倒地的树灵，胸膛像鼓风机一样起伏不停，他亲眼看见母犀牛根本连碰都没有碰到那个树灵，然而树灵却作势打算开始讹人，“不，我没有，我根本就没有碰到你”  
“放屁，你刚才明明冲过来把我撞到，你们黑暗生物说过的话能信吗？这件事情怎么办？你把我给撞伤了，作为补偿，你要给我终生当坐骑！“很显然，这才是那只树灵的目的，他倒在地上抱着腿大呼小叫，很快四周就引来了许多人  
母犀牛看着四周，头低了下去，“对不起，是我撞伤了你，我给你当坐骑，但我女儿还小，你能不能…….””妈妈，不要！“旁边小犀牛连忙打断母犀牛。  
“哼，没门，你们两个都必须给我当坐骑！我…..”  
“闭嘴！“奥里实在忍不住了，他不明白为什么树灵族内会有如此败类，这让他产生了挫败感，毕竟他一直自诩树灵族是礼貌和蔼的种族，然而现在…….  
“妈的是哪个不长眼的在那瞎嚷！”那只树灵见即将到手的好事被破坏，很是气愤，他看向奥里“你算什么东西，你知道老子是谁吗？你敢管这件事？“  
“哦？你的身份是什么？”奥里看着他，眼神透出一股冷意。熟悉奥里的人都知道，这是气愤到了极点的表现  
“哼，说出来吓死你，我告诉你，我叫兰斯，树灵族的族长就是我爹，哼，你小心点，我一句话就能让你在这里有一百种方式混不下去！”  
“呵呵”奥里气极反笑，他缓缓走上前去“你干什么！”兰斯见奥里向前，连忙大吼，“我爹是族长，你敢动我？“  
奥里沉默不语，他缓缓走上前，狠狠踩在了兰斯右小腿上，“啊！！！”兰斯痛的大叫，“你不要命了，你等着，你死定了！”  
旁边围观的群众看到了大呼过瘾，但也为那位不知名的英雄感到惋惜。  
族长的儿子，是你能动的吗？  
那只母犀牛看见奥里上前，连忙说道“这位先生，这是我和我女儿的过错，不必牵连到先生的。”  
“不，你们何罪之有？“奥里缓缓说道，随即看向兰斯，“我给你5分钟时间找帮手，5分钟后，我就在废了你的另一只腿，既然讹人，那就要像一点。”今天奥里真的气愤到了极点，他必须要杀鸡儆猴，来肃清族内风气  
兰斯怨毒的看着奥里，他心里想着，没关系，我的手下已经去叫老爹了，等老爹来了我要他跪在我面前。  
时间一分一秒的过去，围观的群众仍然没有散去，毕竟看热闹在任何位面都十分盛行  
很快，一群人从远处熙熙攘攘的赶来，一位穿着器宇轩昂的树灵簇拥着一群手拿棍棒的树灵冲了进来，兰斯仿佛像看见了救星一样，不顾一切的爬了过去，还一边大叫：“爹，就是这个人，给我教训他，他该死.”族长看着自己的儿子右腿被废，不经怒火中烧，竟然有人敢当着他的面废他儿子的腿，简直是反了天了，他刚准备下令打死那个闹事者。却突然僵住了，”克拉索尔族长，别来无恙啊。“  
“爹，打，给我打死他，就是这个蠢货，要不然我早收服那两个贱种了！“  
克拉索尔看着面色如雪的奥里，心中恨不得打死这个逆子。他一巴掌扇在了兰斯的脸上，兰斯顿时蒙了，他不明白为什么爹要打他，“给我跪下！”克拉索尔族长把兰斯一把按跪在地上，随即也一同跪在了地上“尊敬的守护者奥里前辈，是犬子不懂事，冲撞了前辈，还请前辈原谅啊”顿时，兰斯彻底蒙了，随即他仿佛坠入了冰窟，他竟然骂守护者前辈蠢货，“克拉索尔，当年我谢绝的族长之位而传给你时，你是怎么说的？”奥里虽然在纳鲁面前十分的温顺与可爱，但在其他人面前，则必须要有威严，毕竟只要是上位者，都必须要有威严。此刻克拉索尔面色苍白，他战战兢兢地说道：全…全心全意为森林里的每一员服务…不，不….“  
“不什么？“奥里追问道  
“不欺压良善，不…不歧视其他种族”克拉索尔说完，全身仿佛刚洗完澡似的浑身冒冷汗，旁边的兰斯更是把头低到不能再低，不敢再插一句话。  
奥里叹了口气，毕竟是同族的人“克拉索尔，这些并不是空话，种族没有黑暗光明之分，只有善恶之分，我希望你可以记住这一点，如果我在发现你胆敢违背诺言，你的族长也当到头了“奥里道  
“是，谨遵守护者前辈教导，晚辈定当铭记于心”克拉索尔听到奥里的话入蒙大赦，果然，这个守护者还是太善良了啊，但很快，克拉索尔眼中闪过一道不易察觉的厉色，哼，奥里又算什么东西，和黑暗生物在一起的叛徒罢了，也配教训我，如果猜的不错，今天晚上他就……想到这里，克拉索尔嘴角微微上扬，但因为头低着，所以奥里并没有看到。  
随即，犀牛一家也拜谢了奥里的救命之恩，一起返回了森林里，这个小插曲算是过了，但奥里却遭殃了  
“奥里前辈，这是我家的柑橘，特别甜，你来尝一下吧”  
 “奥里前辈刚才那一脚漂亮啊，前辈你收我做徒弟吧”  
“奥里哥哥你给我签个名吧”  
被围观的群众堵住去路的奥里一脸无奈，毕竟他本来就不擅长交际，唉如果古姆在这就好了正好可以帮他挡一挡啊…………..奥里不禁惨叫。  

# 第三章 背叛  
咚，咚，咚……..远处的钟楼响亮的敲了九下  
册封大典开始了，人们如潮水般涌向神树低，奥里被一群人簇拥着，来到神树下，古姆也跟了过来，他轻轻拍了拍奥里的肩，告诉他不要紧张，奥里深吸了一口气，朝古树走去。  
古树仿佛察觉到了奥里的到来，树干上神奇的开了一个一人高的门，奥惊讶的看着那个门，他还从来不知道神树内部竟然还有空间，在场围观的许多树灵和其他生物也十分吃惊，纷纷交流起来，现场逐渐显得吵闹，  
奥里缓缓的朝古树内部走去，但不知道为什么，与生俱来的直觉让他隐隐察觉到了一丝危险，但他不明白究竟是什么地方出了差错。  
但已经容不得他思考了，他走向树根拟成的台阶，走进了那道门内，在他进去的刹那，那道门就合拢了。  
奥里惊讶的打量着古树内部，这里的空间非常巨大，许多鲜红的枝干横在古树内部，贯穿了整个古树，仿佛血管一样，奥里抬头看向神树中部，在神树的正中央，一颗硕大的心脏正在缓缓的舒张，收缩。  
这时，他背后传来了咳嗽的声音，奥里连忙回头，只见背后站着一个极其苍老的树灵，这只树灵不知道活了多少岁月，原本纯白的皮肤上布满皱纹，他拄着拐杖，弯着腰，油绿色的眼睛在打量着奥里。  
古树内部，怎么会有一只老树灵？奥里惊讶的说不出话来，树灵仿佛猜到了他的想法，随即呵呵一笑，“怎么样，想不到吧”这位树灵的声音沙哑不比，让人有一种下一刻就要断气的感觉，“你是不是觉得很惊讶？为什么神树内部会有一只树灵？”  
奥里点点头，他的确很困惑  
“呵呵”老树灵抬手一挥，身旁的地面陡然出现了两把树木材质的椅子，老树灵示意奥里坐下，“奥里啊，你是我最得意的孩子，你在最危难的时刻，拯救了尼博尔，拯救了古树，即拯救了我，没错，我就是古树”老树灵说完，笑呵呵的看着奥里。  
而奥里此刻内心却掀起了惊涛骇浪，古树内竟然一直是这个老人？那赛安是怎么回事？  
老树灵仿佛通晓奥里的内心，他说道“我已经是一把老骨头了，没有你那样的能力，只能通过我的眼——赛安来维持尼博尔的秩序，然而，当年，可恨的黑子竟然夺走了赛安，因此，我也没有了能力来维持森林的秩序了。  
说完，老树灵有对奥里道：“你是我最得意的孩子，你的能力无与伦比，我希望，你可以替我维护尼博尔的安定“  
奥里听完，旋即恭敬道：“当然，尼博尔也是我的家乡，我非常乐意为王管理尼博尔”  
那个老树灵听奥里称呼他为王，眼中闪过一丝不易察觉的喜色，随即说道：“好，好，如果我的其他孩子能有你十分之一的态度就好了”随后，老树灵掏出了一个项链，“你从现在还是就是守护者了，作为守护者，我奖励你这条秩序项链，他可以为你带来好运，快，带上给我看看”老树灵眼中闪过急切之色。  
奥里不疑有他，他恭敬的接过项链，此时，他脑海里有闪过一丝危机感，但他始终察觉不到究竟是哪里有危机。老树灵见奥里迟迟不带项链，忍不住说道：快啊，让我看看你戴的合不合适。  
奥里环视了周围，并没有发现任何危险，随即，他戴上了项链。  
燕子巢  
纳鲁此时正在准备礼物，她想等她的孩子晚上回来给他个惊喜，突然，纳鲁心中感到了强烈的危机，是奥里，纳鲁手一抖，礼物掉到了地上，她立刻夺门而出，她有预感，她的孩子有危险  
此时，神树内部。  
奥里眼神空灵的望着前方，老树灵在他面前挥了挥手，发现奥里根本没有反应，随即他哈哈大笑，这时，从神树内的另一个房间走出来了一个人——克拉索尔族长，他走到奥里面前，小心翼翼的对那个老树灵说道：“你确定这玩意有用，他被控制住了？”  
老树灵看着克拉索尔鄙夷道：你也不看看我是谁，我出手，事情准成，倒是你，解决了吗？“  
克拉索尔摸着下巴道：“赛安已经被我给囚禁了，现在神树不过是一个拔了牙的纸老虎罢了，到时候，东西你取走，我们的交易照常。”  
说完，克拉索尔望向奥里，他突然一巴掌扇向奥里，奥里被打倒在地，但仍然没有动静，“哈哈哈哈，叫你这个傻逼骂我”说完，克拉索尔一脚踩在奥里的脸上，“这样才解气”  
老树灵看着克拉索尔，绿油油的眼睛打量着他，说道“很抱歉，克拉索尔，毕竟你也知道，从赛安被囚禁的那一天起，你就已经没有任何价值了。”  
克拉索尔愣了愣，随即冷道：怎么，你想过河拆桥吗？呵呵，你也不看看你现在一把老骨头了，别一不小心散架了就不好了“  
老树灵望着他，道“不错，我确实是老骨头一把，但是我有他”老树灵指着奥里。“我相信他一定非常希望杀了你”说完，老树灵对着奥里说道“奥里，杀了他”  
话音刚落，奥里一把抓住踩在他脸上的脚，在起身的同时便将克拉索尔放倒再地，“啊！奥里，你不要杀我，我是你的族人啊”但奥里不为说动，他抬起脚来踩了上去，克拉索尔享受了和他儿子同样的攻击方式，然而待遇却不同，一个是踩在右腿上，一个是踩在脑袋上。  
“真恶心，奥里，把这里清理了，  
“是的，主人”  
恩，从现在开始，我就是绝对的王，你要听我的调令”  
“是的，主人”  
“那么第一件事，呵呵，你先去把你那什么恶心的下贱古门朋友给清理了，是叫什么古姆吧？去吧，把他做了，还有那个纳鲁“  
“是…是的，主人‘  

# 第四章 离别  
奥里走出了神树，留下了老树灵一个人在神树内，他环视着周围，阴森的笑着，“哈哈哈，想不到我也有成神的机会，哼，神树太愚蠢，太愚蠢，那些下等的生物怎么配和我们拥有同一片森林，如果是我，我就把他们全部清理了，取而代之的，是一片高度集 中的国度，平等？要平等有什么用？如果平等有用还要王权干什么？古树真是太蠢了，创造那么多的新树灵竟然不知道利用，太愚蠢了，如果是我，我会让他们夜以继日的工作，反正他们是我创造出来的，死了也没什么可惜的，老树灵疯狂的喃喃自语道，非我族类，其心必异，我要先清理掉其他种族，再让其他的树灵都为我而工作，我就是真正的王，至于他们叛乱，哼哼，赛安很快就会被炼化，到时候我就有了神树的力量，谁可以阻挡我，热血？如果热血有用要实力干什么？信念？如果信念有用要力量干什么？一群刁民罢了，等了我有了古树的力量，他们不服从我，大不了来一场灭 世，我重新再创造一批听话的人，哈哈哈……………..  
神树外，许多人仍然在神树周围等待，熙熙攘攘的讨论着，古姆坐在一块石头上，静静的等待奥里归来，但不知道为什么，他的心也很乱，只是没有纳鲁那么严重罢了“古姆，古姆！”古姆听见有人在叫他，他猛的回头，发现是纳鲁。纳鲁跑到了古姆身旁，手扶着石头，喘着粗气。“纳鲁？怎么啦，你不是在家准备礼物吗？”  
“快….快，奥里在哪，我有预感他现在很危险”纳鲁一边喘着气，一边看着古姆。“什么？“古姆从石头上跳下。”奥里现在正在神树内接受册封啊？有什么危险吗？“虽然古姆这样说的，但心里也隐隐浮过一丝担忧，他心里的似乎更乱了。”神树内？我要进去….”说完纳鲁就自顾自的朝神树走去。“古姆见状急忙将纳鲁拉回，”不要那么冲动啦，首先神树如此神圣，我们怎么可能会那么容易进去，其次就算可以随便进去，也没有门啊。“古姆无奈的指着神树道，”奥里进去的时候这里有个门，但他进去后门的就消失了，你先等一等，那么多人，即便奥里又危险，也不可能是现在“  
纳鲁听完古姆说的，神色也稍稍缓和，是啊，那么多人，即便有危险，也不会是现在吧。想到这里，纳鲁又走回去坐在石头上，静静的看着神树。  
“看！看！神树有动静”  
“好像开了个门”  
围观的群众突然沸腾了起来，只见原先完整的神树主干上，又开了一道门，随后，奥里走了出来。  
“是守护者前辈”  
“奥里大人，快，都别拦我“  
“快让开，我要和守护者大人合影“  
人群仿佛瞬间被点燃了，负责维持秩序的尼博尔警卫队急忙拦住向前的人群，一边冲撞到奥里，奥里眼神空灵，他仿佛空中捕食的猎鹰，眼神死死望着纳鲁与古姆，随后笔直的朝他们走去。纳鲁看见奥里前来，心中的危机更加猛烈，但是他却误认为这是对奥里的危机，急忙查探四周，有没有什么人欲行不轨，奥里直勾勾的朝纳鲁走来，穿过围观的人群。  
“守护者大人，给我签个名吧”  
“守护者，这是我家孩子，他特崇拜你”  
然而奥里没有理睬他们，他的眼神都没有移动过，在他的眼里，只有纳鲁和古姆，换句话说，只有猎物。  
古姆不疑有他，连忙走到了奥里身前，“奥里！你回来啦，你知道吗，纳鲁在燕子巢给你准备了…….”古姆看着奥里笑着说道，却看见奥里的神色越来越不对劲，”奥里，你….怎么了“  
“你们….该死”奥里的声音机械，缓缓的传出来  
话音刚落，奥里手里突然出现了一把匕首，刺向了古姆。古姆的身手何其敏捷，看见匕首刺来，连忙闪避，躲过了必杀一击，但却被匕首斩断了一只腿。古姆连忙跳回纳鲁身边，纳鲁也蒙了，他看着奥里，仿佛不认识他。  
奥里伸手一指，对身后的警卫队说道“我以守护者的名义，命令你们抓捕这两个异种，现在执行！”然而，后面的警卫队却犹豫了，这玩的是哪出？纳鲁和奥里的关系谁不知道，几乎相当于禁 脔，就在几天前奥里就团灭了一伙打算去燕子巢抢劫的劫匪，今天居然就让他们抓捕纳鲁？  
扯淡，他们敢抓吗？  
后面的警卫队长战战兢兢地道：“尊敬的守护者大人，这..这两位的古姆和纳鲁”  
得，警卫队长完全想不到那么多，就认为可能是奥里认错了人。  
“对，就是他们，给我抓住他们，现在！”  
听见奥里不容置疑的语气，警卫队长深吸一口气，妈的，反正横竖都是死，倒不如快意一点，队长拔出了铁剑，指着前方“所有人，听我的命令，抓捕古姆和纳鲁”听见队长下令，后面簇拥的警卫立刻一拥而上。瞬间，古姆和纳鲁处于绝对的劣势之中。  
“奥里，我是纳鲁啊，奥里你怎么了”纳鲁悲伤的看着奥里，眼里充满不解。奥里听见纳鲁的话，身体一颤，眼神仿佛清明了许多，但脖子上的项链里闪出了一道不易察觉的光芒，奥里的眼神再次变得空灵了起来。  
看着毫无动静的奥里，古姆深吸一口气，朝纳鲁说道：“纳鲁，你快逃，我来拖住他们。”纳鲁看着古姆“不，不可能的，我想和奥里在一起，我知道他不会害我的”说完，纳鲁朝奥里走去，古姆看见纳鲁这样，连忙拦住他，“你快走！奥里最重要的人就是你，如果你出事了，奥里肯定会自杀的，你为奥里着想一下，我相信，奥里肯定有难言之隐，相信我，你先走！”纳鲁不舍的看着奥里，他相信古姆的话，随后，她深吸一口气，跟着混乱的人群，朝后面跑去。  
古姆看见纳鲁走了，看着奥里，哈哈大笑“伙计，你一直嫌我烦，一直想杀掉我，现在你有机会了。”身边的警卫连忙上前。围住了古姆。他们真的不敢去抓纳鲁，也不敢违抗守护者的命令，所以只能采取一个折中的办法。  
古姆被一群警卫压倒再低，他看着朝他走来的奥里，“还有一个，你们去搜，别让她逃了”看见奥里这样说，古姆再也忍不住了，“奥里！我的古姆啊，你不记得我们了吗？”奥里眼神微微一动，但很快被冰冷给取代“一群下种而已”看着古姆，奥里缓缓掏出了匕首。古姆看着拿着匕首的奥里，缓缓道“奥里，我知道你有难言之隐，其实你不希望这样做的，对吧？那，我们就来世再做兄弟吧……”  

# 第五章 正确的方向  
万物悲恸，群星闪烁，连古树也发出了叹息，这一夜，终究不宁静。  
这一夜，万人敬仰的守护者代替古树发布了一条命令：清除所有下等种族，何谓下等种族？其实就是除了树灵族外的其他种族。  
这一夜，也是血与火交替的一夜，树灵族军队出动，开始横扫周边大大小小的部落，哭泣声，惨叫声，燃火声，厮杀声，交替混合在了一起，历史仿佛重演，黑暗再次降临。  
纳鲁踉踉跄跄地再迷雾森林里奔跑，后面有两个树灵追兵，树灵族是一个敏捷占优势的种族，自然，两人之间的距离逐渐被缩小，眼看就要追上纳鲁，那两个树灵族追兵非常的兴奋，因为守护者大人曾经亲自下令，抓到纳鲁者，赏百金，官升三级。当利益足够大时，便能颠覆良知，这在任何位面都是通用的真理。  
纳鲁渐渐的跑不动了，她累了，她再也不想跑了，算了，既然奥里觉得这样做是正确的，我就支持他吧。纳鲁这样想着，随即一个踉跄，摔倒在了地上。  
这一觉，纳鲁睡得很沉，他梦见了许多，他梦见了奥里，梦见了古姆，也梦见了小鹰………….可惜，这样的生活虽然美好，但不会是永远，纳鲁自嘲的想到，我不过是一个黑暗生物，能碰见奥里就是我最大的幸运，又怎么能奢求其他的呢…….沉沉的睡着  
…  
纳鲁睁开了眼，然而，她并没有死，也没有被关在囚笼里。她打量着四周，这是一个山洞的内部，“你终于醒啦”一阵入银铃一样清脆的声音传入了纳鲁的耳朵里，纳鲁看去，是一只全身粉色的小犀牛。小犀牛看着他笑着道“你先等等啦，妈妈出去找食物去了。“这时，山洞外走进了一只母犀牛，”请问，你就是纳鲁前辈吧。“母犀牛看见纳鲁醒了，连忙将背上的食物抖到了地上，看着纳鲁道。”嗯，我是叫纳鲁“纳鲁看着母犀牛和正在狼吞虎咽的小犀牛，不解道”是，你们救了我吗？“母犀牛道”我那时正在外出找食物，看见你被两个树灵追捕，因为奥里之前救过我们母女俩的命，所以我就带你回来了。“说道这里，母犀牛闪过不解的神色。”对呀，你是奥里的母亲，为什么你会被树灵族抓捕？我听说，奥里守护者最近派兵要剿灭其他族群，有这样的事吗？我觉得奥里前辈不会这样做的。“”恩！对对，一定是有人假冒奥里前辈，奥里前辈心地善良，绝对不可能发布这样的命令的“旁边一把吃着水果的小犀牛也插上了一句话，随后拨拉了许多水果给纳鲁“纳鲁你也吃吧”  
纳鲁回想起了奥里，又是一阵心痛，根本没有心情吃水果“我也不知道，那晚，奥里在去古树前都很正常，甚至他还和我撒娇”想到奥里那一晚靠在他怀里，纳鲁脸上又充满了幸福的神色，“但是，等我去神树下，奥里从神树里出来时，他就像变了一个人一样，他甚至攻击了古姆………我了解他，他是绝对不会这样做的….”纳鲁随后将事情给完完本本叙述了一遍。  
听完纳鲁的叙述，母犀牛也陷入了沉思，随后，她说道：所以，也就是说，奥里前辈在去古树前是正常的，在出了古树后就发生了异常。“母犀牛分析道，“那么导致奥里前辈出问题的只有去古树的路上与在古树里，对吧？”纳鲁默认了母犀牛的分析。“所以，我们只要查出来奥里前辈在去的路上和在神树内发生了什么，我们就可以搞清楚事情状况，对吧？“纳鲁问道  
“恩，可以这么说，但是，现在外面那么多追兵，我们怎么查……”  
母犀牛无奈道，这时，小犀牛插话道“纳鲁阿姨，你有东西掉出来的。”纳鲁低头看去，是一枚徽章样式的东西。纳鲁想起来了，这是古姆给他的，然而她并不知道这个东西有什么用。  
“这个是…..古门勋章？”母犀牛难以置信的说道，“这是古门一族的勋章，只要持有了这个徽章，就相当于古门一族的掌教，你是从哪里拿的这个徽章？”纳鲁看着徽章道“是古姆给我的，当时古姆让我先走，他来殿后”想到古姆，纳鲁又是一阵痛心“古姆前辈？恩，也是，古姆前辈是和奥里前辈同一时期的人物，能成为古门掌教也不是不可能”这时，母犀牛仿佛想到了什么“对呀，你现在持有古门勋章，就相当于古门掌教，你完全可以去古门一族的族地，借用古门一族的势力查探清楚究竟发生了什么。”  
纳鲁听完母犀牛的话，眼前一亮，是啊，这也是古姆将徽章给我的用意吧？纳鲁深吸一口气，缓缓说道“恩，那我们即刻启程去古门族地吧，现在世道很乱，你和你女儿也可能有危险。”母犀牛听见了，眼中闪过感激之色。是呀，世道如此乱，古门也算是一个大族，应该可以立足的。  
随后，她们三人装了剩下的果子，借着夜色，悄然离开了山洞。不过让她们想不到的是，这样做反而救了她们，因为就在第二天，山洞就被树灵军队包围了……….  
如今，她们三人正在森林中跋涉………..  

# 第六章 夜宿村庄  
纳鲁三人穿梭在森林之中，辛亏当初奥里点亮了神笼，才能让迷雾森林如此安全，“额，我们现在距离古门族地应该还有两百里”纳鲁手上拿着尼博尔地图道。这个地图是他们从干掉的那两个树灵追兵身上拿的。走了一天的母犀牛，看着即将被夜色笼罩的天空，沉声说道：“我想，今天我们是到不了了，我们先找个地方休息一下吧“纳鲁看了看母犀牛背上的小犀牛，说道：“嗯，我们已经赶了一天的路了，确实应该休息了，小音他怎么样了？”母犀牛担忧的说道：“从下午就开始发烧，这附近也没有治疗退烧的果子，我们先找个地方休息，看看会不会好一点。“  
纳鲁翻了翻地图，说道：“我们旁边有一个重地兽的村庄，我们去那看看吧”  
纳鲁和母犀牛一同来到了附近的村庄，然而很不幸的是，这个村庄仍然已经被屠了，“呼”母犀牛倒吸了一口凉气，虽然之前已经看过了许多这样的场景，见惯了血，但现在看到仍然十分触目惊心，整个村庄几百口人，包括老人和小孩，无一幸免……纳鲁强忍着恶心，道：“我们先找个比较干净的房子吧，这里应该不会再有其他人过来的“  
他们找了一处相对干净的房子，将里面的尸体清理出去后，纳鲁在也忍不住了。呕，纳鲁跑出去，把今天上午吃的果子全都吐了出来，纳鲁的眼里充满了悲伤，虽然见惯了杀戮，但这些人都是无辜的呀，纳鲁不禁想到了自己在黑根洞穴的父亲，他担心树灵族的军队会进入黑根洞穴。  
好受点的纳鲁走了进来，点燃了房子里的壁炉，因为是黑夜，所以烟囱里有烟并没有什么，纳鲁用树叶那房间的窗户全部封死，防止有光透出去，随后又拿一块大石头堵住了门，这才安心的坐了下来。  
母犀牛怀抱着小音，在额头敷上刚从房间地窖里拿出的冰块。母犀牛见纳鲁回来了，就把小音递给了纳鲁，“纳鲁姐，你先帮我抱一下，村庄里面一般都有药房，我去看看有没有治疗发烧一类的草药“因为之前母犀牛总是喊纳鲁前辈，而纳鲁自然不会接受这个称谓，所以他们就以姐妹称呼了。在这里母犀牛是在为纳鲁考虑，毕竟纳鲁之前并没有见过血腥，如果再出去可能会不适应，而且纳鲁没有任何攻击能力，出去比较危险。  
母犀牛挪开了挡在门旁的石头，快速闪身了出去，黑夜里一如既往的宁静，并没有人来到这里。母犀牛紧绷的心放了下来，她借着夜色，轻车熟路的朝村落中心走去。  
尼博尔森林的等级秩序通常采用聚落制，母犀牛原先应该与犀牛一族生活在一块，但因为某些原因，不得不出来单独生活，当然，这是后话。其实像母犀牛这样单独生活的在尼博尔森林十分常见，只要你有能力占领一块领地，你就可以在此地生存。  
母犀牛不是没有想过和其他家族生活，但非我族类其心必异，其他族群并不接纳她，而且她拖家带口，就更不会有族群愿意接受她  
母犀牛径直向前走，沿途到处都是尸体，有重地兽一族的，也有树灵一族的，母犀牛拿起了一把剑，打算一会带给纳鲁，毕竟纳鲁根本就没有攻击的能力。  
重地兽一族的药房在村落的中央，旁边就是族长的房间，母犀牛撞开了药房的木门，闪身进去。  
药房内到处是断壁残垣，原先储存草药的房间的铁门被撞开了，里面一片狼藉，母犀牛心中一紧，她最担心的，就是草药被劫掠，她急忙跑上前去，四处翻找着。  
终于，在不起眼的角落里，她找到了一株并没有被发现的草药，“抚九草”母犀牛念念有词“太好了”作为经常在野外生存的她来说，抚九草的大名他是知道的，这种草只存在于悬崖峭壁之中，对于治疗伤口有奇效，据说只要把抚九草在伤口一抹，就能立刻愈合，甚至还有传的更神乎其神的说只要吃下抚九草，就能起死回生。  
当然，母犀牛并不关心是不是起死回生，他只关心这个草药对于发烧有没有效果，如果没有，在有价值都只能是垃圾。  
母犀牛打算抱着试试的态度，毕竟抚九草威名赫赫，这样一株神药想治疗发烧那是跟玩似得吧？  
她想到这里，就打算离开药房。从药房出来时，她突然听到了若有若无的哭声。这一下可把她给吓了一跳，原本这里那么多尸体，母犀牛的神经就是紧绷着的，竟然还有哭声传出，实在让人毛骨悚然，母犀牛平定了心情，他顺着哭声的方向走去，是隔壁族长家传来的，她小心翼翼的推开了族长家虚掩着的门，哭声愈发的大了起来，客厅墙壁上到处都是血，哭声从卧室里传了出来。  
母犀牛大着胆子，朝卧室喊了一声：“有人在吗？”  
突然，哭声停止了，母犀牛慢慢的朝卧室走去，他小心的推开了卧室的门，里面迎面摆放着一张床，旁边是一个大衣柜，一个重地兽的尸体躺在门旁边，似乎并没有活人。  

# 第七章 新朋友  
母犀牛缓缓的走进卧室，她的神情严肃，随时警惕出现的一切危险，他慢慢的朝那只死去的犀牛走去，这是，大衣柜的门突然开了，一道黑影朝她扑来  
“杀了你这个强盗”  
母犀牛早有防备，一个闪身躲过了黑影，然后顺势将他踩在脚下  
这时母犀牛才看到，原谅是一个小重地兽，他手里拿着一个匕首，正牢牢插在地板上，如果刚才不是母犀牛早有防备，现在这个匕首就是插在她背上了。  
她深吸一口气，松开了小重地兽，问道：“你好，我叫纳洛，我是犀牛族的，我孩子生病了，所以迫不得已才来到这里，你没事吧？”  
小重地兽迅速起身，看着纳洛，即母犀牛，说道：你觉得我现在好吗？“小重地兽缓缓走到那只重地兽身旁，再次哭了起来。  
“对不起，我也很抱歉”纳洛走了过去，将小重地兽抱起来，小重地兽顺势在纳洛的怀里哇哇大哭。“好了，孩子，哭出来就好了，你刚才你那一击很勇敢，不是吗？”  
“对….对不起”小重地兽哽咽道“我不是有意想攻击你的，我以为你是那些该死的树灵族……..”  
纳洛听到后叹了口气“没关系，孩子，你能这样做说明你很勇敢，你的爸爸也会为你骄傲的。”她看向后面的那具尸体，他明白，是这个重地兽族长吸引了敌人的注意，才能让那个小重地兽安全的躲在衣柜里。  
一会儿，小重地兽就在纳洛的怀里睡着了，他的脚一蹬一蹬的，似乎梦到了什么。纳洛起身时，一卷羊皮纸从小重地兽的怀里掉了出来，纳洛好奇的拿了起来，里面画的，是一张图，上面是一串项链，以及一些未知的符号，纳洛将羊皮纸收起来，打算等小重地兽醒了在还给他。  
回到房间后，纳洛把小重地兽放下，用石头重新堵上了门，随后，她把抚九草塞进了嘴里，嚼了嚼，然后吐出来喂给了小音。抚九草的药性非常强，只能先提前通过唾沫中和才能喂给小音，不然光是强烈的药效就能要了小音的命。  
“这是？”纳鲁看着小重地兽，问道。  
“他是我从重地兽族长家发现的，应该是族长的儿子，躲过了一劫。”  
“可怜的孩子”纳鲁听见纳洛说的话，不禁说道，毕竟看着自己的父母被杀，这是谁也接受不了的。  
“小音怎么样了”纳鲁问起了小音。  
“很幸运，我发现了抚九草，只是现在不知道抚九草对于发烧有没有效果……..希望有吧”纳洛无奈道  
“没关系，抚九草我也听过，如此神药一定有效果的”  
“希望如此“  
————分割线————  
第二天清晨，纳鲁醒来时，发现纳洛与小音还在睡觉，但小重地兽不见了，而且用来堵门的石头被移开了，纳鲁倒吸了一口凉气，她立即叫醒了纳洛，纳洛也大感吃惊，昨天晚上真是孟浪了，不停的赶路让她们疲惫不堪，竟然连推石头的声音都没有听见，如果有人想要害她们，她们根本毫无还手之力。  
纳鲁抱起小音，和纳洛一起走了出去，泥地里有一串脚印好像是今天早上刚踩的，通往族长家，纳洛知道可能是小重地兽的脚印，但为了保险起见，纳洛让纳鲁保护小音留在房间内，纳洛自己过去，并且纳洛规定如果十分钟后她还是没有回来，就让纳鲁立刻带着小音自己赶路去古门族地，不要管她，布置完一切后，纳洛自己朝族长家赶去  
纳洛走到族长家门口时，听见里面传来了翻箱倒柜的声音，他推开了房门，发现正是小重地兽在那里，纳洛一颗心放了下来，他进去问道：“你在找什么呢？”  
“很重要，很重要的东西”小重地兽都快要急哭了，“爸爸千番嘱咐我一定要不管这个东西的”  
纳洛似乎想到了什么，拿出了羊皮纸，问道，“你说的是不是这个”  
小重地兽看到了，连忙冲过来夺了过来“对，就是这个，爸爸告诉我这个东西非常重要，要我一定要送给古门族的人”  
纳洛大感好奇“我们也正好要去古门族地，这个东西是干什么的？”  
小重地兽摇摇头，说道：“我也不知道，爸爸只是说让我把这个东西带给古门族，还嘱咐我一定要看管好他，千万不能让坏人得到。“  
纳洛耸耸肩，道：“那你先和我们在一块吧，我们也是要去古门族地的，你一个人的话很危险的，对了，你叫什么名字“  
小重地兽笑着说道：“我叫做枫鹰，因为我想要做一个和老鹰一样快的重地兽。”  
“那我祝你实现这个愿望啦”纳洛笑道  
随后，他们一起返回了房间，让紧张的纳鲁顿时放松下来。  
“你好，我叫枫鹰，你叫什么？”小重地兽笑着朝纳鲁打招呼。  
“……”纳鲁听到后僵住了，“枫鹰….不知道小鹰怎么样了，他…没事吧？”  
“怎么了？纳鲁，没事吧”纳洛看纳鲁神色苍白，关切的问道。  
“没..没事，刚刚想起了一些往事”纳鲁解释道  
“你…..你叫纳鲁？你是奥里的母亲？！”枫鹰听见后，瞬间炸毛了。  
“不，孩子你听我解释，事情是这样的……”纳鲁把情况告诉看枫鹰。  
枫鹰听完后，脸上闪出恍然大悟的神情，“原来，我就知道，奥里前辈那么伟大的人，怎么可能会干出这样的事，原来是假的，哼，竟敢假冒奥里前辈，纳鲁阿姨，我觉得真正的奥里前辈一定就在神树内，我们现在冲到神树里把他救出来吧。”  
纳鲁一脸苦笑“没关系，只要我知道奥里还活着就好了，现在我们冲到神树下无疑是送死，我相信奥里也不希望我们这样，我们先去古门族地在想想办法吧”  

# 第八章 分裂的古门族人  
古门族，是和树灵族同样悠久的种族，昔日大灾变时期，古门族被困在了荒芜废墟，实际上古门族人并没有死绝，毕竟古门族作为和树灵族同样悠久的种族，自然不可能在一棵树上吊死，荒芜废墟可以说是古门族的总部，而在尼博尔各地，古门族也建立了大大小小的族地与前哨站，而古门总部因为被灭，因此分散在世界各地的古门族地便纷纷自立，各自为政。  
古姆作为古门总部的人，同时也持有古门勋章，按理讲应当可以号令其他古门分部，但因为人微言轻，其他分部不但不听从号令，甚至打算抢夺古门勋章，所以古姆便打算通过水之元素来融化荒芜废墟的门，从而取得古门神器，并号令其他分部，但很不幸的是他碰见了奥里，也正是因为奥里，在奥里恢复了尼博尔的秩序后，重建了古门总部，并通过树灵族的军队迫使其他古门分部听从总部号令。  
如今，荒芜废墟已经今非昔比。  
纳鲁等人站在荒芜废墟门前，如今的荒芜废墟已经和大灾变时期不一样了，现在的荒芜废墟建立了高耸的城墙，同时在废墟前建立了一栋栋房子，现在已经俨然成为了一座城池。  
“所以，事情就是这样”纳鲁等人坐在古门族的议事桌旁，周围全部都是古门族的政要。“纳鲁阁下，你说发布命令的那个奥里是假的，请问你有什么证据吗？如果是奥里杀了古姆并派你来做间谍那我们也要答应咯？”一个傲慢的古门族人说道“另外，掌教古姆是因为树灵族而牺牲的，如今，你作为树灵族头目的母亲，你觉得我们会让你担任我们古门一族的掌教吗？”  
“可是……”纳鲁想要辩解，但那位古门族人却打断了她的话”我们古门族的掌教还轮不到一个外人来当，立刻把徽章交出来，否则你就有危险了！“”放肆！“一位年老的古门族人道“克索元帅，我知道你的儿子死于树灵族，但是‘凡拥有徽章者即为掌教’是自古便定下的规矩！而且当年奥里前辈为我们打下那些叛乱的部族你也不是不知道，你觉得奥里前辈会发布这样的命令吗？“  
“那又如何？如今古树独占大权，当年如果不是古树，我们古门族也不至于那么惨，你都忘了吗？！“克索元帅站了起来，神色激动道：”申老，我知道你还想护着树灵族，但他们怎么对我们的？！你要我们不要出兵，不要出兵，结果我们有近半的村庄被屠，这就是你作为元老的职责吗？我看你是树灵族的元老吧？“  
“你！”申老气的站了起来，“你简直放肆，你还有没有族群！我不出手是避免事态扩大，否则如果我们古门族和树灵族打起来，你觉得尼博尔森林还能有平静吗？”  
克索元帅从位子上下来，说道：“申老，你就是这样维护古门族的利益的，很好，既然这样，我就不奉陪了，我要给那些树灵一点颜色看看！愿意和我去攻打神树的，就和我出来吧”说完，克索元帅走出了议事厅，跟着走出去的，还有近三分之二的将军  
古门族的兵力，就此被分走了一半  
申老气的坐在位子上喘着粗气，他的目光环视剩下的人和纳鲁等人，还好，剩下的人都是忠于古姆一方的，“纳鲁，你放心，既然古姆将徽章交于你手，那你就是新任掌教，其实今天的事情与你无关，哪怕你今天不来，他们也迟早是要分出去的，现在，我们来商量一下对策。  
话毕，申老对剩下的古门族人说道：”如今，奥里前辈被困，我们不能袖手旁观，你们有没有什么见解？“  
一众古门族人立刻沉寂无声，申老脸色铁青，说道：任何方法都行，先说出来我们在来讨论讨论。“  
这时，一个古门将军说道：“申老，以我的愚见，我觉得，我们应当派兵攻打古树，只要占领了古树，我们就可以救出奥里前辈了。”  
申老沉思道：“那如果古树以奥里的性命作为威胁，怎么办？更何况树灵族有将近两万多的兵力，我们只有区区一万人，刚才还被那个蠢货分出去了五千人，怎么打？”  
那位将军立刻不说话了，这时另一位族人说道：“申老，我觉得我们都陷入了死胡同里，为什么我们一定认为那个奥里是假的？“  
“不，真正的奥里是不会发出那样的命令的，我可以以性命保证！“纳鲁忍不住说道，  
“不，掌教你误解我了，我的意思是，会不会奥里前辈有什么难言之隐？他不得不这样做？”那位族人赶忙解释道  
申老看着他“你这是什么意思？难言之隐？奥里前辈会有什么难言之隐？”  
砰！议会厅的大门被撞开了，一位古门族人冲了进来。“大消息！”  
“放肆！这里是议会厅，你匆匆忙忙的成何体统！”申老本来心情就不好，被这一打扰已经处于爆发的边缘。  
“不，不是的，是这个研究！这个研究结果实在是太令人震撼了！”  
那位古门族人手上拿着一卷羊皮纸，正是枫鹰手上的。  
“快说说什么研究结果？”纳洛急忙说道，申老本来打算先让那个族人下去的，但见是掌教的朋友发话，也不好反驳  
“是这样的，这个图纸的绘画人简直是天纵奇才，我根本找不到赞叹他的词语，仅仅只是简简单单的几个方块排列和能量的转换，竟然能达到如此效果！”那位族人滔滔不绝。  
“挑重点的讲”纳洛也忍不住了。  
“恩，我们经过研究，这个项链有子链和母链之分，如果一个人带上母链，那么他就可以控制带着子链的人！这真的奇迹！“那位族人道。  
“什么？这怎么可能？申老也蒙了，“怎么会有这种存在？你没有开玩笑？“  
“千真万确！”  
随即，枫鹰也想到了什么“对，没错，爸爸曾经给我看过这个项链，他说这个项链很厉害，以前我曾经偷偷戴过，他当时很生气。”  
纳鲁若有所思“枫鹰，你爸爸以前也没有将这个项链给过什么人？”  
枫鹰摇了摇脑袋，想着“对，爸爸以前接待过一个好老好老的树灵，自从那天起，家里好像就没有项链了”  
“老树灵”申老念念道，“枫鹰，那个老树灵是不是拄着根拐杖，说话声音像鼓风机一样？”  
“对！你怎么知道的，他特别的奇怪”枫鹰大叫道  
“那就对了！”申老一拍桌子，“可能是他，但我不知道那么多年了他竟然还回来了！”  
纳鲁问道“谁？他怎么了？”  
“我知道你儿子很有可能是被控制了，至于那个人”申老脸色阴沉，“他可是整个尼博尔的公敌啊”  

# 第九章 阴谋  
凌晨时分，天空刚刚中刚刚漏出一抹鱼肚白，昨夜下了一场异常猛烈的暴雨，街道上还十分冷清，一个身穿白色斗篷的树灵，借着即将消逝的黑暗，快步走进了一幢别墅内。  
树灵进入后立即关上了门，另一个年老的树灵正坐在房间内，似乎早就在等他一般。  
“计划成功了”穿斗篷的树灵将斗篷帽拉了下来，对着屋内的老树灵说道。  
“哦？你确定？我不能容许任何一次的失败。”老树灵说话好似鼓风机，仿佛下一秒就会断气一样。  
“呵，当然，我办事你还不放心吗？昨天晚上我都安排好了，保证让一切都像一场意外。”带斗篷的树灵坐在老树灵旁的沙发上，说道。  
“我是真的不敢相信你啊，克拉索尔，毕竟你总是那么奸诈，不是吗？呵呵”老树灵抚着下巴上的胡须，道。  
“嗤，论奸诈，我好像还不过你吧？穆棱，如果我猜的不错，黑根洞穴的那位存在就是你给设计的吧，竟然最后落了个自然死亡，呵呵，你的手段可真的很高明啊。”克拉索尔阴沉道。  
“他敢干涉我的计划，我就要做了他。“穆棱完全不在乎这件事，“倒是那个女娃子，我让你斩草除根，你竟然让她给跑了，哼，不过算了，小人物罢了，如今，古树凝聚了所有能力的树灵还没有诞生就被吹跑了，哈哈哈，真想知道古树现在是什么表情。”  
克拉索尔想到这里，也是一笑，“神树机关算尽，消耗了大半能量聚集这个树灵，如今被我们给设计陷害，现在他没有古树的支持，就如无根水一般，早晚要死，我听说古树派了他的许多弟子去寻找那片叶子，好像有什么阿诺里姆对吧，这些人怎么办？“克拉索尔问道。  
“呵呵，能怎么办？”穆棱呵呵笑道，“我的人已经去除掉他们了，保证他们的死会是一场意外，不可能有人救得了那片叶子，对了，那片叶子叫奥里对吧？”  
“没错，他是叫奥里，如今奥里已经是一个死人了，现在我们的计划已经逐步实施，神树的力量在凝聚奥里时就已经消耗殆尽，我敢肯定他为了找回奥里必然会施展光之仪式，到时候，就是我们夺取的时机。”克拉索尔阴沉的笑道，他在许多人面前都保持谦逊的态度，然而事实上他只是在忍耐。  
一个敌人，凶并不可怕，可怕的是一个会忍的敌人。  
一个月后，前去寻找奥里的弟子，阿诺，里姆，尼尔相继陨落，神树大发雷霆，树灵族的族长同样焦头烂额，毕竟族长需要直接服务于神树，神树不高兴，族长自然遭殃。  
最终，神树不顾树灵族族长及一众元老的反对，消耗仅有的力量启动了光之仪式。  
一刹那，光明力量就布满了整个尼博尔，因为神树的暴怒与肆无忌惮，蛮横的光明力量横冲直撞，直接烧死了很多的森林生物。  
与此同时，古门总部  
冲天的光明力量从尼博尔中心射向荒芜废墟，古门掌教面色如雪，站在天台上看着古树，神色严峻。“掌教，不好了，我们布置在前方的前哨站发出消息，有很多我们的人被烧伤，更有甚者直接被烧死了，目前前哨站已经开始建立光幕阻挡光明力量的入侵，但效果不明显，请掌教立刻开启光明神器，否则总部也会受到波及”一个古门族的长老走了进来，对着掌教道。古门掌教沉思了一下，取下了古门勋章。“掌教，你这是？”古门长老见掌教取下了勋章，大感不解。“申老，你现在去开启古门神器，另外，把古姆叫过来”申老点头允诺，然后退了下去。  
不一会儿，古姆来到了掌教的房间内。“爷爷，你喊我干什么？”古门看着窗外的神树，“哇，好漂亮，这是神树的光明力量吗？”  
古门掌教慈爱的看着古姆，将勋章放在了他的手上，“爷爷，你这是？”  
“古姆，爷爷交给你一个任务”掌教看着古姆，说道。  
“恩，好的，我一定会办到的”古姆不疑有他，连忙高兴的答应道。  
“嗯，你现在拿着这个徽章，去黑根洞穴找纳赦前辈，知道吗？“  
“恩？爷爷，纳赦前辈不是在去年就去世了吗？”  
“你只要去找他就行了”掌教仍然一脸平静。  
“好的”古姆疑惑的点了点头，随后离开了荒芜废墟。  
看着离开的古姆，掌教眼里闪过了决然之色，很快，古门神器被打开，一股淡蓝色的光罩将荒芜废墟包围了起来，光明力量遇到了光罩，就主动消散了，紧张的一众长老们随即开始庆贺起来，但掌教的脸色仍然阴沉，他静静的看着远方的神树，仿佛在等待什么。  
---------------------分割线-------------------  
古姆一个人走在小径上，朝着黑根洞穴走去，因为古门勋章的缘故，他并没有被光明力量伤害，但他还是感到了一丝不舒服，古树今天究竟怎么了，以往即便是古树发出光明力量，也是让人愉悦的，而今天的力量却那么莽撞。古姆想着，快步闪身进入了黑根洞穴，一进洞穴，他就舒了口气，如芒在背的感觉很糟糕，他下意识的回头看了看荒芜废墟，正准备进入洞穴时  
突然，他看见古门神器的光罩破了，淡蓝色的光罩仿佛瞬间消失了，猛烈的光明力量冲入了荒芜废墟之中，古姆急忙转身，手中的徽章甚至都差点掉落。古姆快速朝荒芜废墟奔去，他甚至都能感受到其他古门族人是何等痛苦。  
古门掌教站在荒芜废墟外，场面一片混乱，“掌教，风元素突然不起作用，古门神器没有了依靠，停止作用了，掌教快进入总部避难，光明力量马上就要下来了。”掌教看了看神树方向，叹了口气“该来的终归要来，今日之劫，不知能有几人度过。”  
总部内也是一片混乱，有被烧伤的惨叫不止，还有的在已死的古门族人旁悲恸哭泣，古门掌教明白风元素停止作用意味着什么，但他是古门掌教，自然要和整个古门一起死去。“不好了掌教，风元素停止了作用，大门被封死了，我们出不去了。”申老面色死灰的走了过来道。  
掌教摆摆手，独自坐了下来，准备接受属于他的结局，他并没有什么未尽事宜，毕竟他留了后手，就是古姆。  
不过随后，他又想到了一点，古姆能否控制住其他的古门族人。掌教皱起了眉头，随后，他把申老叫了过来，与他说了一些话，申老若有所思。  

# 第十章 神树之变  
四十分钟前…….  
“太好了，光之仪式已经发动了，怎么样，你的人准备好了吗？”穆棱看着克拉索尔道。  
“没问题”克拉索尔道，我已经让我的人在神树下等着了，光明力量对我们没有作用，正好趁神树力量最薄弱的时候行动。  
“好好好”穆棱哈哈大笑，“只要我成神了，也少不了你的好处“  
克拉索尔看着时间，“怎么样，现在就发动吧”穆棱看了看神树，道“可以发信号了”  
随即，克拉索尔仍然带着一个斗篷和穆棱一起来到了神树下，许多的树灵都来到了神树下，虽然光明力量对于其他生物而言有害，但对于树灵来说是最好的补品。  
克拉索尔朝穆棱点了点头，随后，穆棱从拿起了一个信号弹，突然射向了天空，一道绿色的亮光突兀的出现在半空中，树灵人群中突然出现了许多手拿刀剑的树灵，冲向了神树，“你们要干什么！全体迎战！”负责守护神树的警卫队立刻大喝。很快，树灵就和警卫队战在了一块，现场一片混乱。  
“好了，就是现在，再晚一点族内军队就会赶过来了，快，迟则生变！”穆棱果断道。  
恩，克拉索尔从斗篷里拿出了一个类似短棍的东西，“我们现在绕过去”  
他们绕过了正在鏖战的警卫队，走近了神树，克拉索尔拿着短棍在树上轻轻一点，一道一人高的洞就出现在了神树壁干上。等他们进去后，又再次合拢了。  
“好了，现在是神树最虚弱的时候，我才能那么容易的进来，如果是在平时，破魔杖刚碰到神树说不定就要化为齑粉”克拉索尔道，快，要办事赶快点，我们只有五分钟时间，五分钟后，神树力量变强，我们就再也出不去了。“  
穆棱拿出了一根吹管，随后掏出了一串项链，他把项链前面的宝石打烂，里面掉出了一块深黑色的石头。他把石头放入了吹管，然后射向了神树心脏。  
神树猛地一颤，地底仿佛又什么东西在猛烈运动着，神树的心脏逐渐变黑，黑色顺着血管缓缓的流向树顶的赛安。  
“哈哈哈哈哈哈”穆棱疯狂的笑着，“只要控制了赛安，我就相当于控制了整个尼博尔啊。”  
“难道不是控制了神树就相当于控制了整个尼博尔吗？”克拉索尔不解道  
“放屁，你懂什么，神树不过是一个傀儡罢了，说到底，如果没有了赛安，他什么都不是，只有掌控了赛安才算控制了一切啊”穆棱嘲讽的看着克拉索尔。  
黑色的血液慢慢的流向赛安，穆棱的神色非常的疯狂……快，快，；只要在进一步，我就可以报仇雪恨了，他想象着那些自大的树灵和古门跪在他面前的模样  
突然，一个黑影扑了过来，一个巨型老鹰袭击了神树，砰。神树被撞的颤了一下，穆棱倒在了地上，随后，巨型老鹰似乎还不解气，她飞了上去，然后，将赛安给扯了下来。  
巧的事，在她扯下的那一刻，血管里本该流出的是鲜红的鲜血，而现在是黑色的血液。  
“不！！！！！“穆棱愤怒的大叫，他疯狂的挥舞着拐杖，沙哑的声音格外狰狞，他愤怒的击打着树干，又哭又笑，格外疯狂，随后，穆棱看向了克拉索尔，克拉索尔被看的发毛，随后道：时间…快..快不够了，我们不如先出去？”  
“不！我是不会出去的，古树是我的，我要永远留在这里！“穆棱看着克拉索尔，”你！出去，给我找到赛安，我要他出现在我的面前！“克拉索尔连忙答应，随后再次破开树干，离开了。  
一离开神树，克拉索尔面露讥讽的表情“老东西，你以为是谁？可以指挥的了我？哼，我就不帮你找到赛安你又能如何？好好在里面呆着吧”说完，克拉索尔自顾自的走了，随后，神树周围再次恢复了宁静。  
-------------分割线----------------  
“这就是穆棱和克拉索尔干的好事，掌教先人在临行前告诉我的，然而，掌教先人算到了神树会在那一刻失去赛安，却没有算到赛安是被黑子拿走的，这也算是因祸得福了吧，最少赛安没有被坏人所得”申老坐在座位上说道。  
在场的人都震惊了，良久，一个古门将军道：“申老，为什么….你不告诉我们这些，不然的话，克索元帅也不会那么偏激了。”  
“不行，这个属于绝对的机密，毕竟这个事情非常大，如果搞不好的话，很有可能让树灵族认为我们古门一族在诋毁神树，很容易让他们抓到攻击的权柄，遭到灭顶之灾，毕竟我们古门势大，树灵族早已忌惮不已。而且如果这件事穿到了穆棱耳里，凭借他的优势，想要设计陷害我们古门一族那是和吃饭喝水一般简单。申老道，”但现在不同了，穆棱公然控制奥里，我们是绝对要和他拼个你死我活的，也不在乎他知道了。“  
“那也就是说，我的儿子现在被那串项链所控制，只要我们取下奥里脖子的项链，就会没事？”纳鲁小心翼翼的问道。  
“理论上是这样的”申老说道“但是，那么多年了，我也不知道穆棱有没有对项链做过什么改动……总之，我们现今的任务，首先是探查出奥里的动向，然后，在趁他不防备时取下项链，否则，我很担心我们在取下项链时被穆棱知道，天知道他有没有装自毁系统？”  
“恩，现如今也只有这样了，那申老，你来主持吧，我真的不知道应该怎么管理这些事”纳鲁说道。  
“好“申老道，“成洛将军，我分给你一千人，你自行组建二十只侦查队，用于查探树灵族的动向”  
“是，保证完成任务”  
“穆光将军，我分给你两千人，你负责驻守总部，防止其他人员趁乱攻击“  
“是，保证完成任务”  
“恩，剩下的人，全部跟随我。掌教，一会我带领两千人，负责前往神树，你和我一块，我需要你替我指认谁是奥里，毕竟树灵族在我们看来几乎一模一样”申老无奈道（其实在我看来古门一族也一模一样——作者注）纳洛就不用去了，你的孩子还小，所以留守驻地吧至于枫鹰也留守吧。“  
“不嘛我要去“枫鹰不满道，”我好想见见奥里前辈的“  
“既然这样就让他去吧，多一个人也不碍事”纳鲁心肠最软，就和申老说道。申老也有自己的孙子，再看掌教都同意了，只能“勉强”同意了，“好吧好吧，有克索那家伙带五千人做先锋，我们也不算太危险。“  
战争，拉开帷幕了……………  

# 第十一章 救赎  
浩浩荡荡的古门大军出发了。  
因为克索元帅提前率领士兵进攻树灵族，而穆棱又如此自信的认为其他族绝对不敢反抗自己，所以直到克索拔除了树灵族将近四分之一的据点，硬生生的将战场往前推了近一百多里，穆棱才发现不对劲，从而命令奥里派兵支援，不得不说克索虽然脾气比较臭，人也不算好，但打仗却是一把好手。他把五千人平均分成了十分，随后隐入了大山之中，和树灵族打游击，活生生把树灵族近一万多兵力给牵制了，这也为申老进军神树打下了基础。  
“申老，我们在前面的探子刚刚传回了消息”一位将军走到了申老旁边道，“敌方大半的兵力全部被克索元帅给牵制了，短期内是不会对我们造成威胁了，能够对我们造成威胁的，不算上留守神树的树灵，只有区区四千人”  
“好”申老笑道，“克索那家伙也总算是干了回好事。“  
“申爷爷”枫鹰在旁边道  
“嗯？怎么了枫鹰？“申老笑道，他越来越把枫鹰给当成自己的孙子了。  
“我们现在是要去哪儿？”枫鹰问道，“不应该去神树吗？”  
“非也。”申老说道，“正所谓得道多助失道寡助，穆棱命令奥里进攻其他部落，本就是不正义的，因此我们在前往神树的途中，就可以号召其他部落一起攻打神树，这样我们的行动成功性也就越大。”  
“哦“枫鹰奇怪道“申爷爷我们这支不是小分队吗？不负责攻打神树，只是抓住奥里啊，人越多不是越容易暴露吗？”枫鹰结果那么多天的耳濡目染，也懂了点兵法，现在自然十分得意  
“呵呵”申老大笑“小家伙，你只知其一不知其二，我们这只小分队应当注意隐蔽，但即使再隐蔽都有可能被发现，只有我们再次派兵进攻其他地方，才能吸引穆棱的注意，让他发现不了我们的这只队伍，而我们目前人手不足，只有招募了其他族群的人，在令他们进攻神树，牵制神树的注意力，我们才有机会。”  
见枫鹰一脸恍然大悟的神情，申老更高兴了。  
孺子可教！  
申老看着前方的碎龙兽村庄，心里沉思着，最终，他打定了注意。  
碎龙兽村庄已经被攻破了，木质城门被撞开，一架撞角羊停在城门下，城楼上火光冲天，城内杀声一片。  
“申老“一位将军道，“我们可以开始了吗？”  
见申老点头，那位将军随后拔出了剑，指向前方，“随我的命令，杀进去，务必十分钟内结束战斗！”  
话音刚落，身后的古门大军随即冲了上去，有少部分留守城外的树灵根本来不及反应，就被干掉了。  
现在城墙已被攻破，必须要快点结束战斗，否则碎龙族人死的越多，可以招募的士兵就越少。  
“我们也进去吧。”申老对着枫鹰和纳鲁道  
申老在亲卫士兵的簇拥下进入了村庄，村庄内到处是厮杀，有碎龙兽在负隅顽抗，也有古门部落在向城市内进攻。  
“杀光树灵族！我们是友军！”那位将军朝城内喊道，这是防止碎龙族不分敌友，毕竟总是有些部落喜欢趁火打劫。  
战争的局势瞬间被扭转，原先驻守在内城决定死扛的碎龙族听到这句话无疑是天籁之音，他们一边大喊着有救了一边打开内城城门率军突围，而树灵族无疑是最倒霉的，他们被夹在了内城和外城城门中间，根本无法逃脱。  
申老看着顽抗的树灵族，十分担忧，眼前的树灵少说也有近千，如果真的玩起命来反抗，古门族也要损失一部分人，他看着敌军阵中一个穿着重甲的树灵，有了主意。  
“枫鹰啊”申老道，“你在路上说你从小便练习箭术，对吧”  
枫鹰道：“对呀，怎么了？“  
申老笑的像一个有千年道行的老狐狸，“那行，来人啊，取弓箭来。”申老取来弓箭，交给了枫鹰，“你看见那个穿着重甲的树灵没有？如果你可以把他干掉，爷爷许诺你，可以让你一个人带兵，做将军。”申老笑道。  
“真的？！”枫鹰大喜过望，“不就是射箭吗，等着。”  
“呵呵，那可不是那么容易射的啊。“申老笑道。  
枫鹰撇撇嘴，随后张弓搭箭，倒颇有一番模样，嗖！一支箭笔直的朝那个将领射去，那个将领察觉到背后有危险，他回头一看，见是一支箭快速射来，立刻冷汗直冒，反手就是一刀，箭矢直接被拦腰截断。  
嘶—，枫鹰倒吸了一口凉气，太厉害了。  
“哈哈哈哈”申老抱着肚子大笑，看小家伙吃瘪的模样实在是太好玩了。  
“哼！”枫鹰朝申老撕牙，然后再次张弓搭箭，这一次，他留了个心眼，他一次搭了两只弓箭，随后计算了他离那个将领的距离，调整了箭矢的距离，不得不说，这一手倒是申老没有想到的。  
嗖！两只箭矢齐齐发射，一个射向将领的咽喉部位，一个射向心脏  
毫无一点偏差！  
申老真的蒙了，虽然他手底下的将领也能通过计算距离来同时发射两只箭矢，但他没想到那么小的枫鹰也会。  
枫鹰说白了现在也不过和当初奥里离开燕子巢一个年龄。  
那个将领见又是弓箭射来，讥讽的一笑，伸手一挥就把射向他咽喉的弓箭斩断，随后他嘲讽似的望向枫鹰，但看见枫鹰那同样嘲讽的表情，他愣了，随后感觉自己的胸膛一阵剧痛，他不可思议的望着枫鹰，不甘的倒了下去。  
“敌将已死！投者不杀！”古门将领见到了这个情景，立刻大喊。  
斩杀敌方将领而获得胜利在地球的历史上也十分常见，如王世充在讨伐反隋大军时，就提前命人假扮敌军主帅李密，在双方打的难解难分时，再突然现身，大喊“抓到李密了”至此，敌军便乱了方寸，士气大跌。  
然而，令人诡异的是，剩下的树灵士兵仿佛没有听到一样，继续鏖战厮杀着，甚至连士气都未曾跌落过  
“不对。”申老道。“这不对劲”  
申老思考着，随即，他浑身如被电击一般，他立刻走上前去，仿佛是想验证自己的想法，他找到了一个被杀的树灵士兵，拿刀划开了他胸前的铠甲。  
“果然”申老面色如灰，一串项链映入了众人的视野  
“我还是太天真了，我以为他本不会做的那么绝的”申老看着鏖战的双方军队道，“看来我们要有麻烦了。“  

# 第十二章 损失惨重  
场面仍然僵持着，虽然古门与碎龙联军在兵力上占据绝对优势，但有句话说道好，狠得怕横的,横的怕愣的,愣的怕不要命的，现在的树灵军队就是在不要命的反抗，几乎相当于以伤换伤。包围圈越来越小，但两方联军的损失逐渐越来越大。  
“真是他妈的”申老大骂了一声，“凡事留一线，穆棱那个老东西做事太绝了，如果我猜的不错，整整两万大军很有可能全部被控制了，他不怕遭天谴吗？！”申老看着逐渐减少的树灵士兵，叹了口气，枫鹰也面色苍白，虽然他已经习惯了见血，但看见那么多无辜的生命被收割，他也感到了一丝悲伤。  
纳鲁就更不用说了，她从小住在燕子巢，他的父亲，也就是纳赦前辈，把她当做了掌上明珠，那是含在嘴里怕化了，捧在手上怕掉了，又怎么可能会让她见血呢？后来她独自一人来到了燕子巢，结识了奥里，更是快乐的活着，如果说纳鲁第一次面对整个世界，那就是古姆把她复活后她去寻找奥里的这段时间里，她知道了什么是死亡，什么是杀戮，古姆更告诉她好人与坏人的区别，告诉她为了自己活着，必须要干掉某些人，这就是丛林法则。纳鲁回想起古姆让她手刃的第一个敌人，当时她拿着刀，看着地上被五花大绑的蛤蟆族人，她心软了，将绳子给割断，企图放他走，然而蛤蟆族人却趁机偷袭了她，经过这一次经历，她渐渐的地接受了丛林法则，可以说，是古姆教会了她生存的道理。纳鲁神色悲凉，她并不是傻子，她明白对敌人的仁慈就是对自己的残忍。  
不过，纳鲁不希望自己变成这样，因为她认为自己这样做是冷血的标志，当初奥里回到了燕子巢后，纳鲁就发现他不一样了，他变得更加的冷静，更加的聪明，可以说算无遗策，而且做事果断，不拖泥带水，杀人更是不眨一下眉头，当然，杀的是坏人。纳鲁虽然很高兴奥里的改变，因为这说明奥里长大了，但纳鲁又十分惧怕这种改变，奥里渐渐的对她不那么依赖了，而且纳鲁觉得奥里很陌生，不在是当初那个在她怀里撒娇的奥里了。  
纳鲁深吸了一口气，摇了摇头，她想的有点多了。她仔细看了看场上的情况。最后一个树灵族人被干掉了，两方联军都高兴的泪流满面，碎龙族喜极而泣，毕竟谁愿意死呢？他们纷纷拥抱古门士兵，这是对重获新生的一种庆贺。  
“裂浙，碎龙族元帅”一个身穿金色铠甲的碎龙族人走向前去“多谢诸位今日出手相救，大恩大德，没齿难忘。”  
“申书礼，古门族长老”申老拱手还礼“我们也是讨伐神树，碰巧路过，便出手相救，不必言谢，这位是我们古门新任掌教，纳鲁宗主。“申老指向了纳鲁。  
裂浙看见后面的纳鲁，面露惊讶的表情，随后他又拱手朝纳鲁道：“原来是古门掌教，刚才多有失礼，还请见谅。”  
“无妨，裂元帅多礼了。”纳鲁虽然从来没有当过掌教，但没吃过猪肉还见过猪跑，所以很容易就能学的有模有样。  
裂浙又望了望后面的枫鹰等人，以示礼貌，然后说道：我们已经在大厅备好了宴席，准备感谢诸位，还请诸位移驾。“虽然裂浙很疑惑为什么古门掌教会是一个黑地族人，但裂浙能做到元帅，自然很会做人，是绝对不会再这个时间点里问的。随后裂浙朝内城做了个请的手势，申老等人也不拘束，回礼后便朝内城走去，这时裂浙元帅找了一个碎龙将军，当着申老的面说道：“你现在去内城空出来一个校场，供古门族的友军休憩”  
申老听见了，望向碎浙的目光开始赞叹起来，因为他们去内城赴宴，有很大的危险，如果将军队留在外城，军队想攻破内城城墙很难，而碎浙却让古门的军队留在内城，这就是在告诉申老等人，他们没有恶意，毕竟让其他族的军队留在内城有很大的风险，很容易就能让其他族的士兵占领内城城墙。当然了，这些弯弯绕枫鹰和纳鲁自然不知道，只认为碎浙发布了一个普通的命令。  
这就是政治，一个细节就能决定对方对你的看法，实际上如果当时裂浙不下达这样的命令，那申老也会在进入内城之前提示裂浙他们需要修整，要将军队留在内城，而如果裂浙不同意或虚与委蛇，那么申老就真的要考虑考虑裂浙的用心了。  
毕竟族与族之间，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。自古以来为了利益而背弃良知，道德不在少数。  
例如华夏文明的三国时期，吕布吕奉先就是一个典型，先杀了他的义父丁原，投奔了董卓，任董卓为义父，结果后来又为了貂蝉杀了董卓，随后投奔了刘备，刘备礼贤下士的接待他，结果后来反手夺了刘备的荆州，这样的人就是养不熟的白眼狼。像这样为了利益而背弃道德的人，在任何位面都有存在。  
申老等人进入了内城后，与碎龙族的众多政要一起，在议事厅聚宴。  

# 第十三章 舌战群儒（上）  
巨大的议事厅里，一张长方形的桌子横在大厅中央，上面摆满了食物酒水。桌子两旁坐满了碎龙城的诸多政要。  
其实，在尼博尔，一个城池里并非只有一个家族，就拿碎龙城举例，碎龙城里的碎龙族的兵力最为强横，因此占据主导地位，而碎龙族下还有许多小族，他们有的是在碎龙城里土生土长的，有的是逃亡碎龙城避难的，这些家族在碎龙城内没有军队，只有家族护卫，同时每个月还必须向碎龙族缴纳一定的奉金，当有其他军队进攻碎龙城时，则必须要支援家丁，参加守城战，当面对重大决策时，可以召集所有家族的族长共同商议，但决定权却在碎龙族手里，这与华夏文明的一 党 专 政制度有些类似。  
申老等人走在了路上，这是申老朝裂浙道“裂浙元帅，我们想和你商量一件事情”  
“哦，申老请说，只要是合理的事情，我都允许。“  
申老暗暗道，合不合理还不是你规定的，随后笑着说道“我们希望裂浙元帅可以出兵攻打古树。”  
裂浙听到了，脸上漏出难为的神色“这个，申老，你也知道，我们目前刚刚被重创，士兵们都没有休息好，恐怕难以出兵了啊”  
这里裂浙基本上就是在虚与委蛇了，没有休息好这个可以有很多结果，有可能明天就能休息好，也有可能连续休息一个月，这样说的话，裂浙就可以进退有度，既可攻，又可退。  
申老自然知道这是裂浙搪塞他的话，也不接裂浙的话，就说道“裂浙元帅，现在出兵，对于你们有三大好处”  
裂浙听闻，道“哦，哪三大好处，申老还请道来。”  
“首先”申老道，碎龙族目前刚被重创，局内不稳，想要休养生息没有一年是不能恢复的，与其坐以待毙，不如主动出击，我们在前线的克索元帅牵制的敌军的大半兵力，只要我们联手，未尝没有一战之力“  
“二，目前天下大乱，树灵族势大，各地族群相互攻伐，秩序混乱，正所谓乱世出英雄，如果碎龙城出兵，将能占领大半的地盘，这是碎龙城崛起的好时机。  
“三，树灵族……..””裂浙元帅，纳鲁族长，议会厅到了。“旁边的一个随行士兵道。  
裂浙元帅朝申老笑了笑“我们还是先赴宴吧，等晚宴结束后，我们在细细长谈。”  
申老只得点头，随后进入了议会厅  
桌子两侧坐满了各族族长，与城内官员。桌子的两头空着，是纳鲁与裂浙的座位，因为纳鲁是古门族掌教，裂浙是碎龙族元帅，城内最高的官职，因此地位平等，至于申老等人坐在第二顺位上，以示恭敬。  
申老等人进入大厅坐下后，裂浙朝纳鲁等人举杯：“诸位，今天如果不是古门族派兵支援，我们就彻底完蛋了，在这里，我代表碎龙族向你们致敬。”  
随后，其他各族族长都举杯向纳鲁等人。纳鲁不谙世事，没有多想，就准备举杯，这时，申老不着痕迹的拉了她一下，随后拱手朝裂浙说道，“多谢裂元帅好意，但大军行程紧迫，而且军中规定不能饮酒，我们就以水带酒吧。”随后，申老让一个古门士兵去取水了。  
裂元帅并没有生气，仿佛早已预料到一样，当即一挥手“看来是我孟浪了，还请申老见谅啊”  
申老摇摇手“没事，倒是我们太过古板，破坏了气愤了，裂元帅可不要多想啊”  
枫鹰也有点生气了，明明可以喝酒为什么要傻乎乎的喝水，枫鹰撅着小嘴看着申老，有点不满，申老笑着摸了摸枫鹰的头，这小子，还是太纯洁了啊。  
申老这样做，担心酒水有问题是一方面，其实政治的交锋才是重点，酒水是碎龙族的，如果申老等人真的饮碎龙族的酒，那么在政治谈判上就落了下乘。申老人老成精，断然不会这么做的，而裂浙也是久经官场，自然明白申老这样做的用意，但他并没有太过吃惊，毕竟如果古门族的元老也那么不懂世事的话，古门早就灭族了。  
枫鹰看着申老，申老笑着，在枫鹰的手心写下了两个字“政治”，枫鹰看了看申老，随即陷入了沉思，申老也不管枫鹰，随即开始向其他族长还礼。  
过了十分钟，申老忽然看见枫鹰的眼神一亮，随后抬起头朝他笑了笑，然后在他的手心写了两个字“交锋”。  
申老莞尔一笑，想不到枫鹰竟然能在那么短的时间摸通其中关节，难能可贵！  
酒过三巡，宴会上的气氛渐渐的热闹起来，这时，满脸通红的裂浙朝各位说道：“诸位也是我们碎龙族各个家族的族长，那么我作为元帅是万万不能搞独裁专制的，你们说对不对啊。”裂浙朝在场的各族长一笑，各族长都以为裂浙是喝醉了酒，也纷纷插诨打科  
“那是，元帅你可千万不能搞独裁啊”  
“你以为元帅和你似的”  
“元帅什么人，会搞独裁，开玩笑”  
裂浙眼里精光一闪，随后说道，“那我就有一件是要和你们商量商量了，申老要我们一起和古门族攻打古树，各位干不干啊？  
不等其他族长反应过来，裂浙又道“申老给我讲了出兵的三大好处，第一是我们目前被重创，与其坐以待毙，不如主动出击，古门族的克索元帅在前方牵制了大量兵力，如果出兵我们有可能获胜，第二是目前天下大乱，我们碎龙城可以在乱世里谋得利益，还有第三条申老还没来得及告诉我，申老，还请你说说吧。”裂浙笑的十分奸诈。  
申老看着裂浙，心中愤恨不已，这裂浙刚刚还说宴会后细谈，而现在却公开说了出来，这是摆明了让申老来说服那些族长们啊。当然，申老仍然淡淡的笑着，随后说道“这第三条，树灵族可以说是目前最大的种族，他们迟早是要剿灭我们的，所以，我们就更应当联合起来，一起抵制树灵族，分散反而更容易让树灵族剿灭我们。”  
这时，大厅内沉默了，各族族长们有的开始沉思，有的谨慎的看着申老，有的干脆开始闭目养神。申老明白，今天不说服这帮人，任务就完不成了，不过，申老心里笑道，他还有杀手锏没有用。  
果然，很快一个族的族长就站了起来，“申老，我有一点没有弄明白，还请申老解惑”  
申老看着他，暗暗道，出头鸟不是那么好当的。申老必须要杀鸡儆猴，否则下面的谈判就理亏了。申老笑道，“这位族长有什么问题，只要是我知道的，必然不吝答疑“  
那位族长说道，“申老，古门军队勇猛精锐，那是家喻户晓的，倘若我们出兵了，申老却让他们做了炮灰，那我们岂不是亏大了，申老还请见谅，我也是就事论事，毕竟古门军队那么精锐，若是想搞什么动作，我们根本就反抗不了啊。“说完，这位族长坐了下去，裂浙不着痕迹的朝那位族长笑了笑，没错，他的确出兵的打算，但在和古门联手之前，他必须要打压古门高层的气场，让碎龙占据主导地位  
在这一刻，没有友情，只有赤裸裸的政治。  
申老沉思了一下，随后站了起来，看着那位族长说道：“这位族长，你应该就是大名鼎鼎的书龙族的族长吧？那想必，你的学识一定很渊博了”  
那位族长得意道：“当然，我熟知所有书籍典故，上知天文下知地理。：  
申老随后道，“那不知族长是否对于华夏国的历史典故有所了解呢？“  
“当然，华夏国是距离我们尼博尔森林几万里外的国度，据说文化繁荣，经济富裕。”书龙族的族长不明白申老的意思了  
申老笑道“那么想必族长先生知道华夏国有一本书名叫《左传》吧？  
“当然，这本书是一个叫儒家的学派所写，不知申老要说什么？”  
“呵呵”申老笑道“在左传里有这样一则故事，我觉得很有意思，叫做魏舒辞贿，不知族长可有印象？“  
刹那间，那位族长的脸色就白了，他明白接下来申老要说的。  
申老也不等他回答，就接着说，“魏舒辞贿讲的是晋国的执政大臣韩宣子死去，由魏舒继任执政大臣。魏舒把两个旧贵族的田地分割为十个县，分别派一些贤能有功的人去担任这些县的长官，其中有个与他同宗叫魏戊，被派到梗阳县去当长官。就在这一年，梗阳有人打一桩官司。魏戊觉得这桩官司他很难断定，便上报结魏舒处理。 这时候，诉讼的其中一方暗中挑选了一组女乐送给魏舒，魏舒打算收下来。 魏戊知道这件事后，就对大臣阎没和女宽说：“魏舒以不受贿赂而扬名各国，如果收下女乐，就没有比这更大的贿赂了。您二位一定要劝谏他。”阎没和女宽答应了。一日退朝后，他俩仍等在庭院里。一会送饭菜的来了，魏舒就招呼他俩一起来吃。阎没和女宽眼盯着桌上的饭菜，一起叹了口气，然后餐间又两次叹气。饭吃完后，魏舒问他们说：“我听我的伯父、叔父说过，吃饭 的时候要忘记忧愁，您二位刚才为什么三次叹气呀？  
俩人答道，"因为昨晚没有吃好，肚子觉得饿了，担心饭不够吃，所以才叹息。现在看，饭菜很丰盛，所以又抚心自咎，魏将军家怎么会食而不足呢？不由得又自悔自叹。"并接着说，"现在酒足饭饱了，觉得君子的心也和小人的肚子一样容易满足就行了，应该把小人之腹的感受告诉将军。我俩觉得饭够吃的，酒够喝的就可以了，再好的东西也不想要了。"阎没、汝宽以此暗示和告诫魏舒不要贪得无厌，为酒色所迷而收下他人送的女乐。魏舒听后顿然醒悟，推辞掉了对方的贿赂。“说完，申老看着面如死灰的书龙族族长“族长才学渊博，应当知道这是什么意思吧？”申老顿了顿大声道“以小人之心,度君子之腹 ！”说完，申老坐了下来，裂浙看着申老皱起了眉头，这下有点难办了，没想到古门族的长老竟然懂的那么多，连遥远的华夏国的典故都知道。而枫鹰则崇拜的看着申老，眼里都冒出了小星星，申爷爷竟然懂那么多！  
申老得意的看着枫鹰，颇有老顽童的气势。  
现场再次陷入沉寂之中，申老这一手直接吓退了许多族长，毕竟刚才申老呵斥树龙族族长的事情，肯定会在碎龙城传开，到时候人们都知道树龙族族长小心眼。  
这时，另一名族长站了起来“申老，我有一惑，还请申老解疑”  
申老知道碎龙城是不可能那么容易屈服的，如果仅仅只是一次交锋，碎龙城就屈服了，申老反而要怀疑他们是不是有什么阴谋。于是申老笑道“请且说来”  
那名族长冷冷的说道“申老，据我所知，纳鲁掌教乃是敌军统帅奥里守护者的母亲，所以，我怀疑申老让我们派兵的用意，莫非申老是打算让我们冲锋陷阵，吸引敌军的注意，然后你们在再去解救奥里？申老如果真是这样，难不成要陷我们于不义之中？”  
申老听了，心中大惊，这个族长竟然猜到了他的目的，随即，申老心中快速思考对策，这个节必须解开，否则这次借兵的计划就功亏一篑了。但申老脸色仍然没有任何表情，让人猜不到他的用意  
枫鹰听了也是大惊，枫鹰还小，还不能隐藏自己的情感，他这一表露，瞬间被在场的族长给捕捉到了。  
“哦，枫鹰小友，看你惊讶的表情，莫非真是如此？”那位族长瞪着枫鹰，企图用气势压垮他。申老见了大怒，哼了一声，他明白，他必须要想一个万全对策，否则肯定功亏一篑。  

# 第十四章 舌战群儒（下）  
“哼”申老腾地站了起来，“这位族长，你这是什么意思，你这是在质问吗？”  
“质问不敢当，我只是想问问枫鹰小友情况是否属实罢了。”那位族长表情傲慢  
“哦？”申老道，“这位族长，你应该是亚翼龙族的吧？”  
“不错，我正是亚翼龙族族长，怎么，申老有何指教？”那位族长神色骄傲，他们亚翼龙族可是世界上最优等的种族  
“呵呵呵”申老冷笑道，“指教不敢当啊，只是久闻亚翼龙族大名，昔日老夫追随掌教先人时，曾经去过亚翼龙族的族地，当时的情况可不太乐观啊。“  
“恩？”那位族长道，“不知怎么不乐观法？”  
这个亚翼龙族的族长是新晋的，不了解之前发生的事情，所以不知不觉就落入了申老的圈套里，如果换个更加精明的族长，现在就不应该接申老的话，而应该尝试转移话题，把主动权夺回来才是关键。  
申老三言两语就占据了有理位置，正所谓当局者迷旁观者清，申老的所作所为或许亚翼龙族族长仍然蒙在鼓里，但裂浙和其他族长心里都跟明镜似的，裂浙苦笑，他明白这一局亚翼龙族输定了。  
“那是大灾变前的几年，亚翼龙族挑拨临族克拉格族，企图占领克拉格族的地盘，结果克拉格族出兵反击，结果后来你们不堪一击到连族地都快要保不住了，亚翼龙族的族长向我们掌教先人求救，许诺每月供奉税金，掌教先人心怀慈悲，便派兵前去支援亚翼龙族，结果，我们的士兵将克拉格族打回了他们的地盘后，你们猜猜亚翼龙族干了什么？申老坐了下来，饶有兴趣的环视其他族长。  
“哦，他们接下来干了什么？许多族长都问道，因为亚翼龙族的族长十分骄傲自大，因此在许多族长里关系都不好。  
“他们竟然认为是他们亚翼龙打败了克拉格，我们只是起到了辅助作用，不仅不为我们古门军队提供休息的地方，还再次挑拨克拉格。”申老顿了顿，讥讽地笑道“克拉格惧怕古门军队，而亚翼龙竟认为是他们震慑了克拉格。亚翼龙认为我们古门只是他们的一个番邦，他们是所谓的天朝上使，认为我们出兵帮助他们是天经地义的，连最后的税金都不了了之了，如果不是掌教先人还想要你们来牵制克拉格族，早就派兵灭了你们了”申老看了看亚翼龙族族长，又道“这样的族群，居然还说我们古门军队无情无义，我看你是不知道山有多高，地有多厚！”  
“你！”亚翼龙族族长一拍桌子，站了起来，但明显是色厉内荏，亚翼龙族长虽然是新晋，但也明白他们族群十分骄傲自大，而他也认为这并不是缺点，对于一些往日秘辛，亚翼龙族元老为了自尊心，都“理智”的不提，因此这位新晋族长也不知道，如今这层遮羞布被申老当场揭穿，亚翼龙族长虽然从来没有听过这件事，但觉得这件事有九成九是真的。  
其他族的族长有的是从大灾变前就存在的，自然了解这些事情，有的是大灾变后新兴的，并不知道这些事情，但看场上的气氛不像是假的，在加上亚翼龙族长人际关系处不好，便多多少少对亚翼龙族有些鄙视。  
裂浙虽然也看不惯亚翼龙族的处事方式，也十分讨厌亚翼龙族，但最起码亚翼龙族分布在他们碎龙城周围，也算是他们的人，因此，裂浙道：“弘谦（亚翼龙族长的名字）啊，你醉了，先下去休息休息吧”  
亚翼龙族长知道这是裂浙在给他找台阶，便哼了一声，下去了，等亚翼龙族长下去后，许多族长纷纷大笑，之前亚翼龙族长在的时候，大家在一块共事，抬头不见低头见的，也不好公然嘲笑，现在亚翼龙族长走了，正好可以毫无顾忌的大笑了  
申老也哈哈大笑，弘谦，他还真是谦虚啊。  
经历了两次交锋，第一次书龙族族长被骂成小心眼，第二次亚翼龙族族长更绝，之前的黑历史直接被扒了出来，身败名裂。这也让许多的族长心生了退意，他们也对出兵一事很感兴趣，但也明白这是裂浙让他们打压申老，占据主动，但现在的情况，谁敢再去？  
第一个吃螃蟹的其实不一定是最危险的，更危险是你眼前摆了一盘螃蟹，前面两个人吃了都中毒身亡了，你吃不吃？  
或许有些人说，可能一盘螃蟹里就两个有毒，那这样的人不是赌徒就是皮条客。在坐的族长们都是大人物，爱惜自己的羽翼有的时候比爱惜自己的命还重要，怎么可能再挺身而出。  
裂浙环视在座的各位族长，看见被他扫过的族长不是挠头就是打喷嚏的，他叹了口气，看来这次交锋是彻底输了。  
所以为什么说死猪不怕开水烫，既然都输了，那也没什么在不好意思的了，裂浙于是爽快的对申老说道，“申老，我刚才细思熟虑了一下，我觉得我们两家联合出兵是非常正确的选择，各位觉得呢？  
在座的族长刚才还一副事不关己的模样，听见裂浙的一句话，瞬间就活了过来，一个个表现的义愤填膺，大义凛然。  
“当然，树灵族残害生灵，我们就应当解救天下苍生于水火中！”  
一个族长一拍桌子道  
裂浙都要吐了，刚才还低着头假装睡觉，现在又开始解救天下苍生，先把你自己给解救了吧  
“古门军队所向披靡，我们与古门合作那绝对是一个好事啊！！“一个满脸胡须的族长正色道。  
裂浙听了暗骂，刚才还嘀嘀咕咕说古门军队战斗力只有5，现在还所向披靡，披靡你个叉烧啊  
“奥里前辈聪明绝伦，才华横溢，我等早已仰慕多时了，前辈能够恢复尼博尔之秩序，当为我辈之典范啊！”一个族长目光流露出激动的神情，兴奋的泪流满面  
裂浙听见了都差点要扔东西，砸死这个虚伪之徒了，刚刚还说奥里居心不轨，目光短浅，现在又说奥里才华横溢，我横溢你个头啊！  
不得不说，这些族长若是出生地球，一个个都是奥斯卡影帝级别的。  
反观申老等人  
申老仍然淡淡的笑着，仿佛早就预示到了一样  
纳鲁高兴的笑着，当听见最后一个表扬奥里的，笑的更欢了  
枫鹰也是把头高高昂起，一副与有荣焉的模样。  
裂浙看了看申老等人，感觉还是申老等人更真实，自然一些，这些族长平常看似关系很好的模样，恨不得把心都掏出来给对方，但只要触及到他们的利益，就会立马和你翻脸。  

# 第十五章 脱困  
神树内部。  
一张树桌突兀的放在了神树的中央，上方仍然是跳动的心脏，然而现在，心脏流出的，却是黑色的血液。树桌放着尼博尔森林的地图，一个年老的树灵正双手扒在桌子上，看着地图  
“可恶！”穆棱伸手一挥，将桌子上的笔筒扔了出去，砸中了旁边伫立着的一只树灵，鲜血从树灵的头上流了下来，但树灵毫无动静，只是微微皱了下眉头，鲜血顺着树灵的脖子缓缓往下流，流过树灵满是青淤的身体。很显然，这种情况已经不是第一次发生了。  
穆棱深吸了口气，说道“奥里，前方的古门军队是否已经被剿灭了？”  
旁边的树灵道“王，还没有，敌人的军队潜入了大山之中，我们很难将他们剿灭。“  
穆棱听了大怒，他拄着拐杖朝奥里走去，突然伸手掐住了奥里的脖子，然后将他按在墙上。“你说什么？！我给了你最精锐的部队，你却连这点小事都办不好？！那我要你很用？“穆棱渐渐加大了手劲。奥里脸色通红，神色极为痛苦。随后，穆棱松开了手，奥里坐在地上咳嗽不停，穆棱也不看他，说道”一天时间，解决战斗，否则，后果自负，说完，穆棱就将奥里赶了出去。随后，他呵呵笑道，“奥里啊奥里，赛安很快就要被控制了，你以为，我想要的只是你的忠诚吗？呵呵呵，你错了，还有你的身体”  
奥里出去后，他深吸了一口气，他是绝对忠于穆棱的，无论穆棱如何对他，他也绝对不会反抗穆棱的。他朝街道走去，一路上，许许多多的树灵对他报以仇视的目光，看着他身上的伤痕，感到了极大的愉悦，因为正是这个恶魔，发动了战争，把他们的家人派往前线  
刽子手！  
恶魔！  
那些树灵恨不得食其肉寝其皮。  
仍然奥里依旧没有反应，他只知道忠于穆棱，仅此而已。  
就在这时，旁边突然闪过一道黑影，潜伏在树林中暗中观察他，神色充满了担忧。  
-----------分割线-----------  
“统计结果出来了吗？”申老看着走过来的古门将军道。  
“嗯，出来了，我们这次一共出兵2200人，去掉在请问碎龙城的路上遇到树灵军队袭击而伤亡的人数，有2120人，结果碎龙城战役后，我们现在只剩下大约1600人了。”那位将军顿了顿又道，“碎龙城的部族加上碎龙族共有17个，愿意出兵的有14个部族。其中出兵五百人以上有2个，三百人以上……..“  
“你先等等”申老打断了他的话，“碎龙城如果能出兵那么多，还打不过一千树灵族？”申老疑惑道。  
“不是的。”那位将军道，“从裂浙元帅说的来看，那些树灵族是突然进攻碎龙城的，而这些部族的兵力大部分都在他们本族内，驻守在碎龙城内的兵力只有保护族长安全的亲卫和碎龙族用来驻守城池的部分士兵，如果猜的不错的话，穆棱这次的目的是打算来个斩首行动，以迅雷不及掩耳的形式斩杀17个部族的族长，令17个部族生哗变，以达到不战而屈人之兵的目标。”那位将军侃侃而谈。  
“恩”申老道“你不用说的那么详细了，直接说碎龙城可以给我们支援多少士兵就可以了”  
“保守估计三千人。”那位将军道。  
“三千人？申老笑道”不错，看来我们这次的没有白来碎龙城。“  
“申老，那我们还需要去其他的城池请求支援吗？”那位将军道  
“这个暂时就不需要了，三千人也算是可以威胁到古树的安全了，穆棱不会放任自流的。“申老顿了顿，”你现在就要他们立刻前往古树，跟他们说，我们的军队也会在古树集合的。“  
“可是申老，我们不是只救奥里前辈吗？我们还需要去古树吗？”那位将军小心翼翼道。  
申老叹了口气“没办法，战争是必须要牺牲一部分人的。我们不牺牲碎龙城的人，就要拿我们古门的人去填，你愿意吗？”申老见将军摇摇头，便又道，“更何况他们也不是没有机会，奥里凝聚了古树的全部能量，可以说是能力非凡，穆棱不可能放弃奥里的，所以当我们救下奥里后，迅速往古门族地撤退时，穆棱绝对会追击我们，这样碎龙城的军队就会暂时处于安全状态。”  
“恩，也只能这样了。”  
--------分割线------------  
“听好了各位，一会奥里哥哥就会去校场，我们在那个时候就开始实施计划，怎么样？”一个黑影道。  
“天，我真的不知道为什么你要救那个恶魔，他发动了战争你知道吗？”  
不“我相信奥里哥哥不会这样做的，相信我，一会我们仍然按计划进行。”  
“其他几个黑影撇撇嘴，不说话了，那个黑影看了看奥里的背影，担忧的神色溢于言表，”奥里哥哥，你究竟怎么了…………..”  

# 第十六章 救援  
奥里浑然不觉自己已经被盯梢了，他面无表情的走到了校场里，虽然奥里被控制，但也仅仅是忠于穆棱，执行穆棱所给的一切任务罢了，并不是说就成了一个只会行动的机器，他走进了校场内的一幢房屋内。里面是等待他的树灵将军，无一例外的是，他们脖子上都戴着项链，但和奥里不同的是，他们戴了两条项链，这就意味着，他们受穆棱的掌控同时，也掌控着军队。  
看见奥里走进了房屋，黑影连忙说道“快，按计划进行，不要被发现了。”  
他后面的几个黑影听了后，都悄无声息的飞了起来，借着夜色向校场飞去。  
如果纳鲁在这里的话，她就会惊讶的发现，这里竟然有那么多的黑子，是的，黑子是鹰族的人，而小鹰，自然也是鹰族的。  
小鹰也盘旋在空中，等待着时机到来。  
时间一分一秒的过去，这时，校场的南边忽然传来了通天的火光，待在营内的士兵见了大惊失色，粮仓竟然失火了！  
奥里和其他几个将军从房子里出来，一边呵斥士兵前去灭火，一边环视着四周。粮仓是一军之重，自古就有大军未动，粮草先行的道理，粮仓的重要性不可谓不高，但奥里担忧的不是这个，而是如果深入敌军腹地的话，烧毁粮草自然有用，但现在是在树灵族的大本营，烧毁粮草就没有半点作用，奥里皱着眉头沉思，能干出这种事的，只有打算借着烧毁粮草来吸引敌军的注意，只有这样了。奥里虽然被控制，但却仍然能够思考，只是内心不会生出反抗穆棱的情绪罢了。  
究竟是什么地方？奥里紧张着注视四周，但他算错了一点，就是他没有算到敌人是从空中进攻的。  
“我们行动吧”小鹰朝四周的鹰族说道，随后，他们在空中朝奥里飞去，在快要到达奥里上空时忽然俯冲。  
奥里心中忽然出现了强烈的危机感，他连忙后退，紧张的环视四周  
“守护者，怎….”一个将军见奥里这样，问道，结果话还没有说完，就看见奥里守护者被一个黑影瞬间抓住，带走了。  
营地内大乱，很多人亲眼看见奥里被瞬间带走，打算营救。  
但夜色黑暗，而且他们并不能飞，所以只能看着小鹰等人抓走奥里。  
碰！穆棱狠狠的拍着木桌“啊！！！！“他气的满眼通红，恨不得大杀四方。  
仅仅是一个奥里至于让他那么气愤吗？当然不是，奥里是古树凝聚全部能量的产生体。  
所以，穆棱的计划是打算等赛安被控制后，就通过赛安的能力夺舍奥里，这样他就不至于整天躲在古树内了。  
而现在，奥里被夺走了，他能不气愤，不绝望？当年黑子夺走了赛安，如今小鹰又夺走了奥里，鹰族真是穆棱的天生克星啊。  
先不提穆棱那个老东西，我们来说说申老等人  
申老至今还不知道奥里已经脱困，他们经过日夜行军，已经兵临古树。申老决定让碎龙城和古门的军队在神树外攻城，申老和纳鲁等人带领亲卫潜伏进入校场，将奥里绑架出来。  
穆棱正在神树内大发雷霆呢，突然，他仿佛感应到了什么，随即哈哈大笑。  
古树早已被他控制着，因此，古树的视野就是他的视野。  
而因为古树需要维护尼博尔的整个秩序，所以他并不能看到尼博尔的每个角落，但靠近神树的地方可以说的一清二楚。  
他清楚的看见了古门的大军，和准备行动的申老等人，仇恨的怒火从他的眼里迸出，奥里丢了，没关系，我把纳鲁给抓来，还不能控制奥里吗？  
申老等人带领亲卫，慢慢潜心到了校场，因为大军攻城，校场内并无一人，因为他们即认为没有人敢进入校场，也认为校场内并没有有价值的东西，不值得护卫。申老等人心中暗喜，慢慢朝校场内的房子摸去。  
穆棱已经通过了意念控制着手底下的将领，带领士兵包围纳鲁等人，危险正在慢慢接近，仍然纳鲁等人却毫不知情。  
申老慢慢的靠近了那栋房子，他正准备打开门时，四周忽然鼓声大作，瞬间冲出了许多的树灵士兵，手拿弓箭，张弓搭箭对着他们。  
“不好！申老见状，连忙推门冲了进去，很快纳鲁也冲了进去。  
“放！”一个树灵将领吼道。  
一瞬间，他们被箭雨给包围了，冲进去的人很少，绝大部分的亲卫都被射杀在了门口。  
包围房屋，不要放走任何一个人！  
树灵将领很快下令。  
申老面色忧虑，究竟是为什么，难道族内有间谍吗？  
其他亲卫已经搜索完了整幢房屋“申老，没有奥里守护者的身影”  
申老面如死灰，他明白这是一个阴谋，但他打死也想不到穆棱可以监听他们的对话。  
“当务之急，必须突围了。”申老看了看四周的士兵道，“你们都是我族的菁英，如今，我决定将生命献给古门族，你们跟不跟我一起？”  
四周的亲卫毫不犹豫，异口同声的说道“誓死追随申老！”  
旁边的纳鲁和枫鹰听了，连忙说道，“申老您这是干什么？我们要一起冲出去的呀”  
申老苦笑道“不可能了，我想我们是中了穆棱的计了，纳鲁掌教，你是古门的掌教，更是奥里的母亲，你必须要活着，只有这样，古门一族才能复兴啊。”  
“申老，我并不是古门族人，您不要…..”申老打断了纳鲁的话“掌教，如果您走了，奥里会伤心的，你不希望看到这个情况发生吧？”纳鲁犹豫了，她低下了头，好像在思考  
“申爷爷，你不要走啊”枫鹰急的都快哭出来了“你走了，我和你一起！我爸爸妈妈都离开了，我就把你当成唯一的亲人，你千万不要离开我啊”  
“申老眼眶微红，说道”枫鹰啊，爷爷很久以前也有..也有一个你在这么大…的孙子，但是..他死在了大灾变里…..爷爷希望你可以出人头地..这样爷爷才会安心…..”  
“不“枫鹰流着泪，还想再说什么，但申老给枫鹰后面的亲卫使了使眼色，那个亲卫心知肚明，忽然出手，将枫鹰打昏了，申老朝那个亲卫道，你背着枫鹰，护送掌教从后门走，剩下的人，和我从前门突围！我们引开那些人！“  
“是！”剩下的亲卫叫到，他们从当兵的那一刻起，就已经做好了为族牺牲的准备。  
纳鲁还想说什么，但被申老制止了“你是纳赦前辈的女儿，当年，纳赦前辈也曾经在危难之中救过我们古门族，但也是在那一次，纳赦前辈遭陷害中毒，随后仙逝。  
如今，我也应该告诉你了，纳赦前辈正是被穆棱陷害才身亡的，你要为纳赦前辈报仇，今天就更不能死！”纳鲁听了如晴空霹雳。  
她一只以为他的父亲是自然死亡，她的父亲身体每况愈下，但父亲告诉她是年老所致，那一天他外出回来，却看见父亲已经逝去……  
“快！快走，我们从前门突围！”申老叫醒了纳鲁。  
纳鲁不在犹豫，她明白，如果她死了，不仅奥里会悲痛欲绝，她父亲的仇也将无法得报。  
“碰！大门从里面被撞开了，一堆手持长剑的古门亲卫冲了出去，开始杀向树灵军队，”他们出来了！“听见前面有动静，后面的军队也忍不住朝前面冲去，这时，纳鲁等人，悄悄的，从后门出去了。  
“给我杀！”申老手持长剑，挥舞如行云流水，看的其他亲卫大吃一惊，没想到身为元老的申老，也懂剑术？  
申老哈哈大笑“一群小兔崽子！当年老子我行军打仗的时候，你们还不知道在哪里呢”申老知道快要死了，也不再顾忌了，杀！怎么快意怎么杀！人生就是要快意！申老以前为了族群，只能虚与委蛇，而今至于可以回归本心。  
挡我路者！杀！  
扰我道者！杀！  
乱我心者！杀！  
神挡杀神！佛挡杀佛！  
斩云屠仙，只求快意二字！  
渐渐的，周围的亲卫越来越少，申老身上的伤痕越来越多，申老的视野渐渐的模糊了，“小兔崽子们，老子是古门族的长老，老子行不更名坐不改姓，姓申名书礼！”随后申老拿剑指向了远方的神树“穆棱！老子在地狱等着你！你不要以为躲在神树里就能了事，我死了，还有我们古门族！“  
咣当，长剑落地，万物为之悲恸。  
历经三代族长的古门元老申书礼，就此仙逝。  
与此同时，远在尼博尔森林几千里外的鹰巢内，奥里被五花大绑，旁边的小鹰正焦急的看着他，“奥里哥哥，我是小鹰呀，你不认识我了吗？”  
奥里神色冷静“要杀要剐，随你们便，你们等着，穆棱大人终会把你们一网打尽的”  
旁边的一个鹰族族人看不下去了，指着奥里破口大骂道“你失心疯了吧，你看看你身上的伤痕，穆棱这样对你，你还这么忠诚他你脑子有病啊！”  
“落霞，不要说啦”旁边的小鹰说道  
那个叫落霞的鹰族应该是小鹰的朋友，听见小鹰发话，哼了一声，站到了一旁。  
“奥里哥哥，你在仔细回想一下，我真的是小鹰呀“  
“不用回想了，他被项链控制了，记忆被封锁自然不知道”旁边一道浑厚的声音说道  
“鹰王”小鹰看见了旁边出来的大鹰，说道  
鹰王见了暗暗叹了口气，这孩子，还是不肯叫他爸爸啊。不过鹰王随后又想到，感情是需要培养的，当年我这么对孩子他妈，也不怪孩子这样对我，鹰王说道“他被灵魂容器给封锁了。“说完，鹰王走向前去，把奥里脖子上的项链扯了下来。  
奥里的眼神渐渐的的变得明亮了起来“啊…”奥里到了下来”头好疼….发生什么了“奥里看着周围望向他的鹰族，”小鹰“他看到了小鹰。  
“你的记忆可能还需要一会才能同步”鹰王看着奥里道  
“什么…….记忆同步？”奥里疑惑道  
突然，他感到了有许多记忆涌入了他的脑袋里，他愣住了，他竟然杀了古姆。怎么可能？  
奥里抱着头，拿头使劲装着地板，带着哭腔吼道“不可能！古姆没死！这是梦，这是梦！这是梦啊……..”小鹰跑过去抱住了奥里，”不，你不要过来，我是恶魔….你杀了我吧“奥里哭着打算远离小鹰”奥里哥哥！“”我是罪人，我是罪人啊……不…..:奥里双手抓着头，使劲朝旁边的柱子撞去，鹰王见了叹了口气，对着旁边的族人说道“打昏他吧，他现在情况失控了。”旁边的族人听到了，翅膀一会，打到了奥里的后脖子颈，“小鹰，先把他给抬下去吧，等他醒了，我会告诉他一切。”小鹰听了，小心的将奥里移到背上，飞了出去。  

# 第十七章 心魔  
奥里躺在床上，身体微微发颤。  
他梦见了纳鲁，他看见纳鲁被他抓住，跪在地上求奥里不要杀他，奥里他看见了想要拉起纳鲁。  
但他根本控制不了他的身体，他仿佛以一个旁观者看着自己慢慢拿着刀走向纳鲁，纳鲁看着奥里平静的说道：“孩子，妈妈知道你有难言之隐”  
奥里听见了心都快要碎了，他拼命的挣扎着，喊着“妈妈！快躲开呀！这不是我呀！”  
但无济于事，奥里的手慢慢抬起，手上的匕首闪耀着金属独有的光芒。  
如果奥里可以自杀的话，他现在一定会毫不犹豫的这样做。  
手起刀落，匕首刺进了纳鲁的身体里  
“不！！”  
纳鲁倒在了地上，奥里悲痛欲绝，泪水朦胧了双眼，这时候，他忽然发现，纳鲁的身体突然变成了古姆  
古姆躺在地上，身体里插着匕首  
场景忽然一转，一片黑暗里，古姆站了起来，朝奥里走去“你为什么要杀我！为什么！我是你最好的朋友！！！”  
古姆的声音越来越大，到最后变成了刺耳的尖叫  
奥里感觉自己的身体可以控制了，他流着泪坐在地上，望着朝他走来的古姆“对不起…..古姆，是我不对，你杀了我吧…….”  
古姆忽然冲过来抓住了奥里的脖子，把奥里按在了地上，“赎罪！？我需要你的赎罪！？我会杀了纳鲁，把你最好的朋友一个个杀死！让你生活在寂寞与孤独之中！！“  
奥里咳嗽着，他呼吸困难，脸色通红的望着古姆“不对，你不是….古..姆，古姆不…不会这样做…这样做的，你….究竟是谁！！”  
奥里一声大喝，面前的古姆慢慢消散了。随后，出现的是穆棱，他拄着拐杖，挥舞着，笑着朝奥里道：“奥里，那个滋味好受吗？“  
声音不断的在四周循环，奥里抱着头，捂着耳朵“滚开啊！我只是奥里，我不是任何人！”  
奥里腾地从床上坐了起来，“啊”奥里刚做起来，就疼的有躺了下去  
“头….好疼啊，全身都好疼…..”  
昨天奥里处于悲痛欲绝的状态，根本感觉不到疼痛，如今，他恢复了神志，穆棱之前留在他身上的伤痕都发作起来。  
“这个…..变态…”奥里咬牙切齿，恨不得现在就冲过去把穆棱碎尸万段。  
木门被推开了。奥里疼的根本就没有力气起身，他歪着头看着走进房间的鹰王和小鹰。  
“你终于醒了，如果你在不醒，我可能就要让人强行喊醒你了。”  
鹰王看着奥里，浑厚的声音给人一种上位者的威严。  
“你…..和小鹰是什么关系？”奥里疑惑的说道。  
鹰王看了看奥里，又看了看小鹰，说道，“首先，我非常感谢你那么多年照顾炎儿，在我回答你的问题之前，你先听一个故事，我相信你会从故事里得到你想要的。“  

# 第十八章 亘古魔石  
一望无际的森林里，不时有一些走兽奔过。远处巨大的神树闪耀的神圣的气息，笼罩整个尼博尔。  
一头麋鹿正低着头吃着青草，一只巨大的苍鹰在空中朝那只麋鹿俯冲过去，麋鹿丝毫没有察觉到危险正在降临，在苍鹰快要抓到麋鹿时。  
远处一只箭矢附带强大的破空声射向麋鹿，  
噗！  
箭矢穿过了麋鹿的脑袋，插进了后面的铁树中，仅留下了箭尾留在外面。  
入木三分！  
是个高手！苍鹰见麋鹿已经倒下，便在即将到达地面时忽然减速，停在了半空中，一只带着弓箭的树灵与一只重地兽从旁边的树上跳下，边朝麋鹿走去的同时，那只重地兽也喋喋不休：“天哪，穆棱兄，你的箭术又有了长进耶。”那只树灵笑了笑，并没有回话。  
苍鹰见了气不打一处来，本来是他的猎物，就这样给抢了！  
“喂！这位朋友，这个猎物明明是我先发现的，为什么你要和我抢？“  
这时，那只树灵才发现竟然上空有人，他抬起头看见了一只苍鹰正怒视着他，那只树灵愣了愣，随后笑道：“我也是刚刚才发现的这只麋鹿，既然这位朋友想要，那就给你吧。”  
这时，旁边的重地兽朝穆棱说道，“穆棱兄，这明明是我们追踪了三天的….”  
话还没有说完，穆棱就挥手打断了重地兽的话，小声的说道：”枫澜兄，一只麋鹿罢了，既然这位朋友也说了是他先抓的，就让给他吧，我在给你抓一只。“  
虽然穆棱的声音很小，但苍鹰是什么生物？视力与听力那完全不是盖的，想听见他们的说话如同探囊取物一般  
这一下，苍鹰也不好意思了，毕竟人家追踪了三天的生物，就这样夺去了，苍鹰的心里也不安。  
于是，苍鹰不好意思的笑道：“这位朋友，其实我也是刚刚才发现的这只麋鹿，既然你们追踪了三天，那这只麋鹿你们就拿去吧，本来也是你们射杀的。”  
穆棱将弓箭收了起来，笑道：“都说相逢即是缘分，在下穆棱，树灵族，这位是枫澜，是重地兽族的，不知朋友怎么称呼？“  
苍鹰咧开了嘴笑道：“炎擢升，鹰族，各位这是打算干什么呀，虽然我是鹰族，但也是熟知树灵族与重地兽族的，这里距离你们的族地有足足几百里，你们来那么远打猎干什么？“  
枫澜之前对炎擢升的观感并不好，但看见炎擢升打算把麋鹿让给他们，心里又为刚才那样对他感到羞愧，在加上心直口快，就打算说出来。  
这时穆棱不着痕迹的碰了碰枫澜，然后朝炎擢升说道：“炎兄，我们打算前往前方拜会远房亲戚，途中干粮快要吃完了，就找到了这头野鹿，如果不是炎兄仗义，我们兄弟俩就要饿肚子了。”  
穆棱的这番话即说的得体，也无意间拍了炎擢升的马屁，而炎擢升是什么人？他自然知道穆棱可能有什么难言之隐，于是他也不在提这件事情，而是顺着穆棱的话说下去  
“哦？穆棱兄干粮快要吃完了？这好说，我们附近就有一个鹰族的驻地。如果穆棱兄和枫澜兄不嫌弃的话，就随我一同到族地去，改日再行程吧。”  
穆棱低头想了想，随即便道：“那就有劳炎兄了”  
炎擢升哈哈一笑：“有什么有劳不有劳的，不是相逢即是缘分吗。“  
说罢，炎擢升飞了下去，让穆棱和枫澜带着死去的麋鹿，爬到了他的背上。  
穆棱之所以打算相信炎擢升，一部分原因是因为他认为炎擢升这个人很豪气仗义，不会谋害于他，另一部分原因是因为他所要实施的这个计划非常的危险，如果可以加入一个会飞的同伴，成功率可能更大。  
而炎擢升打算邀请穆棱等人，也是因为他看两人的观感不错，当然更大的原因是，他打算弄清楚穆棱究竟要干什么。  
毕竟一个树灵和一个重地兽两个到达前里族地之外，肯定有什么事情，炎擢升可不会相信他们是真的要去会远房亲戚。  
在营地里，穆棱和炎擢升交谈甚欢。而穆棱已经决定了炎擢升这个人选。  
他于是满怀歉意的向炎擢升道：“擢升兄啊，首先在这里我先向你道个歉。”炎擢升听了有些惊讶，  
穆棱接着说，“刚才，其实是我骗了你，我并不是要去看远房亲戚，毕竟，人在路途当中当谨慎些…….还希望擢升兄不要介怀啊。”  
炎擢升听了有些蒙了，他当然明白穆棱是在骗他，他也希望知道穆棱究竟想要干什么，但如今穆棱就直接说了出来，给他一种措手不及的感觉。  
于是他随即说道：“没关系的，人在路途自然应当谨慎，如果是我我也会这样做的，如果穆棱兄不想说那就不说了吧。”  
穆棱听见这句话也瞬间对擢升的印象变好了，反正就一句话，他们俩已经王八对绿豆——看上眼了。  
“不，擢升兄仁慈仗义，在我们为难中还邀请我们来营地，如果我在不说的话，那真的与禽兽无异了，事实上，我也是希望可以邀请擢升兄才这样的。”很显然后面这句话才是穆棱的关键。  
擢升的好奇心被激发了出来，连忙说道：“什么邀请？“  
穆棱笑道：“我们此次出来，正是为了一个秘宝的。”看见擢升好奇的神色，他随后说道：“不知擢升兄可知亘古魔石？”  
擢升听了大惊，在鹰族的饱读诗书，自然明白亘古魔石的传说。  
传闻，亘古魔石并不是尼博尔森林的产物，而是来源于其他位面，至于什么是位面，这个擢升并不知道太多，只知道位面相当于另一个世界。  
亘古魔石在尼博尔森林存在了无数岁月，据古书记载共出现了两次，而每一次出现都会在尼博尔森林里带来腥风血雨。  
第一次出现是在三千万年前，那时候根本就没有古树，尼博尔也并不是森林，而是一片群岛。  
每一块群岛上都居住着一个种族，当年的亘古魔石就是出现在了其中一款群岛之中。  
随后，那块群岛的主人有了伟岸的力量，他可以通过魔石的碎片来控制其他的种族为其效力，很快，战争开始了。  
越来越多的种族被控制，于是，没有被控制的种族就聚在了一起，组成了联盟，决定一起对抗魔石主人。  
于是，他们在中心岛屿爆发了一场史无前例的的大战，最终，他们干掉了魔石主人，原因在于，魔石在大战快要结束时忽然消失了，被控制的族人瞬间清醒。  
那一场大战里，虽然魔石主人被杀，但之前的部落已经十不存一，唯一幸存的几个种族人数还没有当初小部落里的人数多。  
更可怕的是魔石还是没有找到。  
但随着时间的流逝，他们便忘了魔石的存在。  
这时候，魔石再次出现了。  
第二次魔石出现是在一千五百万年前。  
那时岛屿已经合并成了大陆，古树仍然没有诞生，尼博尔是一片广袤无垠的草原。草原上只有一种族，猛鼓族，他们是在几万年前统一的草原。  
随后，他们开始了史无前例的繁盛时代，经济，文化，民生，真正达到了夜不闭户路不拾遗的地步，人口越来越多，甚至超过了几千亿，他们还向尼博尔外部移民。  
一切都在有条不紊的进行，这时候，魔石出现了。  
魔石起初被一个农夫拿到了，那个农夫一开始发现这块魔石可以控制别人，非常兴奋，便开始控制周围的人开恶作剧，但他没有发现的他的心境正在被逐渐腐蚀。  
最终，他控制了这一地的领主，依靠魔石夺下了周边的领地。  
很快，王室发现了这个骚乱，便派遣特使前去调和，但令人想不到的是，魔石竟然控制了特使，并在他回去向国王交差时，将国王控制了。  
很快，在国王的允许下，异变发生了。  
国王先是处死了不是猛鼓族的人，然后以献祭的名义要求祭祀百姓的生命，他手底下的领主受不了了，纷纷自立，并组建了诸侯联军决定进军京城。  
而被魔石控制的国王因为有魔石的帮助，底下的士兵悍不畏死，很是强悍，便在城外与诸侯联军打了个两败俱伤。  
随后，国王控制了城内的所有百姓，并组建了军队向诸侯联军沙去，诸侯联军节节败退。  
就在国王要胜利时，魔石再次消失了。  
被控制的平 民一脸茫然，但诸侯可不会这样认为，他们处死了所有参加战争的平民，然后把国王给凌迟处死了。  
猛鼓国原先有几千亿的人口，如今只剩下几亿人了，不可谓不惨，在加上诸侯处死国王后群龙无首，很快便相互征战，猛鼓国便消逝在了历史长河中，取而代之的是无数的小国家。  
天下大势，分久必合合久必分，乃天意不可违。  
炎擢升仍然清楚的记得这句在尾页的话，只是以他目前的水平，无法理解这句话究竟是什么意思。  
听见穆棱说亘古魔石，炎擢升便紧张的说道：“莫非….穆棱兄知道了魔石的下落？”  
穆棱点了点头，表示默认，“我也熟知前两次魔石出现的经历，但是我们都是意念坚定之辈，我相信我们不会被魔石给控制的，怎么样，想不想一起名垂青史？只要我们有了这个能力，就能对外扩张，把尼博尔这个名声传遍整个位面。”  
炎擢升听了，也是十分的激动，他一直都希望可以干一件大事，如今，有这么个机会摆在眼前，他有不接受的道理？  
炎擢升思虑的片刻，当即立断道，“好，我随你们去，我也决定将尼博尔的秩序带往整个位面。”  
他们都聪明的没有提自己的种族，毕竟如果提了，就会产生分歧，倒还不如直接提尼博尔，毕竟他们都是来自尼博尔的。  
“就这样，穆棱，我，以及枫澜历经千难万险，最终找到了藏在一处山洞里的魔石。“鹰王道，”但是，一切都失去控制了，魔石只能由一个人继承，很快，穆棱便继承了魔石，他向我们许诺，他会永远庇护鹰族和重地兽族“  
鹰王接着道“他当时并没有控制我们，所以我们相信了他的话，很快，他便控制了其他国度里的生物，转而攻击他们自己的国家，我们尼博尔森林的领地越来越大。”  
“然而，你也看见了，如今情况失控了，穆棱越来越偏激，越来越极端，这可能就是魔石带来的影响。  
没错，魔石本身并不会带来威胁，但魔石所延伸出的权力和力量才是威胁的真正源头，  
如今穆棱已经变得极度的疯狂了，他的眼里只有权力，只有自己，从他将重地兽族灭族的那一天起，我就知道，真正的穆棱已经不在了。“鹰王叹了口气。  
奥里坐在床上听完后神色凝重，他说道：“那么，也就是说，我们现在必须要夺下穆棱手里的魔石咯？”  
鹰王摇头笑道：“暂且不说穆棱躲在神树内如何夺取，就算夺下来了，魔石仍然会产生效应。  
魔石昔日在穆棱身上聚集的权力等等都会转嫁到夺下他的那个人身上，你想变成穆棱那样的吗？”  
奥里思虑了一下，说道：“没有人想的，但是，我们未尝不能试一下，魔石在穆棱手中是绝对要出大问题的。  
既然百分百会出问题，倒还不如试一试，毕竟如果魔石掌握在自己人手里，危害性也会更小一些。”  
鹰王听了深以为然，但随后又说道：“那我们行动恐怕要快些了，根据我在尼博尔的探子发出的消息，穆棱很快就要控制赛安了，如果他控制了赛安，  
那么就相当于拥有了神树的力量，到时候我们想要对付他们就有些困难了。“  
奥里听到了鹰王说的这句话，抬起头看了看旁边的鹰王，脸上漏出敬畏的神色，  
刚才鹰王说穆棱拥有神树的力量后他们对抗有些困难，而不是死定了，这意味着，鹰族已经拥有了可以和神树对抗的能力。  
“对了，鹰王，你知道…..我妈妈，纳鲁他在哪里吗？“奥里小心的问道，旁边的小鹰听见奥里的话，也叽叽喳喳的问向鹰王。  
鹰王看着奥里，把他被控制后纳鲁的行动一五一十的说了出来，  
鹰族在空中，自然对于一些事情查探的非常清楚。  
奥里听见纳鲁被敌兵追杀，气愤的双手握拳，恨不得杀出去  
当他听见被纳洛母女救了，又感到庆幸自己做的是对的  
当他得知纳鲁等人在重地兽族一夜无恙时，紧张的擦了擦汗  
当奥里听见申老这样对待纳鲁，在最后牺牲生命时，奥里也流下了泪水。  
鹰王看见奥里如此动情，也是不由感叹，只有把对方看的高于自己的生命，才能如此动情啊。  
“不行，我要去找她”奥里听完后，不顾自己身上的伤就要起来  
“奥里哥哥，你现在不能走呀。”小鹰见奥里要起来，吓得赶快跑过去  
“啊”刚站起来的奥里就感觉小腿一阵撕裂般的疼痛，疼的他又坐了回去。  
“你现在还不能活动，你放心，纳鲁不会有事，申老虽然逝去了，但纳鲁仍然是古门的掌教，虽然古门族可能会对纳鲁有所偏见，但我们的人会去和他们说的，相信纳鲁知道你已经脱困，不会再担心了。“鹰王说道。  
奥里看了看自己的身体，也只能叹了口气，接受了这个决定。  
再让我们看看纳鲁等人如何。  
纳鲁和枫鹰逃出来后，神树外的战事正进展到最激烈的时候，我们的古门将军见纳鲁等人出来了，便以为计划已经成功，便立刻鸣金收兵  
随行的裂浙元帅大感不解，不知道为什么收兵，因为他们目前与树灵族势均力敌，并没有显现出失败的迹象，现在收兵显得太突兀了。  
当克索元帅看见只有纳鲁和一名亲卫回来时，便已经知道发生了什么事情，但他不敢想，申老竟然…….  
“掌教，怎么回事。”克索元帅因为将五千士兵打撒在了森林里，拖住了树灵近万大军，经过日夜偷袭，树灵大军已经损失近六千，而古门军队仅仅损失了两千人多一点。  
随后，申老的军队和克索的军队汇合，以绝对的优势，干掉了树灵剩下的五千多士兵。  
然后克索自然跟随着申老，来讨伐古树。  
纳鲁神色悲伤，旁边的亲卫提她回答了：“启禀元帅，我们搜索了房屋，并没有发现奥里的身影，随后我们中了埋伏，申老的为了掩护纳鲁掌教和枫鹰离开，他……”那么亲卫没有说话了  
克索虽然已经猜到了事情的经过，但得到证实，他的心仍然沉甸甸的，仿佛有一块巨石狠狠砸向他的心脏。  
“申老啊”克索抬头仰望着天空，“放心吧，你的仇我会帮你报的”  
克索低下了头，望着纳鲁道：“如今，奥里仍然没有被发现，我们只能进攻古树了，毕竟奥里那么重要，穆棱不可能不让奥里参战的，到时候我们在找机会”  
纳鲁叹了口气，现阶段只能如此了，看到枫鹰仍然沉睡着，纳鲁的心情非常沉重，因为自己的原因，古姆死了，如今申老也死了，如果不是因为奥里，她已经撑不下去了。  
“报”一名古门士兵上来道，“有一名鹰族使节想要拜见掌教，说是有关奥里的事情。”  
“奥里？”纳鲁听见这个名字立刻站了起来，随后她望向了克索，毕竟她现在虽然是掌教，但也是名义上的，并没有一兵一卒。  
克索虽然之前对纳鲁有偏见，那也是因为积攒的怒气以及对树灵族的怨恨罢了，如今申老死了，他也不会是那种不讲理之人。  
“掌教，如今战事僵持，我们还是见一见那位鹰族的人吧。”  
克索说道。  
很快，那位鹰族的人就到了  
“我是古门族元帅克索，这位是我们的掌教，你有什么要说的”  
“见过纳鲁掌教，克索元帅，”那位鹰族说道，“你们不用再担心奥里的事情了，奥里已经在十分钟前，被我们鹰族的人给带走了，如今，他很安全。”说到这里，那位鹰族又看向了纳鲁，“其中有一个人，想必纳鲁掌教认识。”  
“哦”纳鲁道，“我认识？”  
“恩，就是小鹰，他名叫炎弘，是我们鹰王炎擢升之子，鹰王要我带话给掌教。  
就说感谢掌教那么多年对炎儿的照顾，等一切都平静了，希望纳鲁掌教来鹰族做客。”  
纳鲁听见小鹰没事，一颗心放了下来。  
而克索听见了，却气的血脉上涌，“你知不知道，就在十分钟前，由我们古门元老申书礼带着掌教前去营救奥里，结果遭到埋伏，你敢肯定这事不是因你们而起！？”  
克索征战沙场多年，身上的杀气十分浓烈，如今气息一外放，那位鹰族即使有备而来，也被悸的直不起身来，他稳住身形，深吸一口气道，  
“还请元帅息怒，我们鹰王早就探查好了，穆棱因为控制了古树，因此拥有了古树一样的视野，可以探查出周围的一切行迹，肯定是你们的行动计划被穆棱得知了。”  
“简直是无稽之谈！”克索大声道，“如果穆棱那么牛逼，他怎么不直接探查到我们古门总部去啊？会让我把树灵族驻地剿灭近一半！？“  
“元帅请冷静，古树需要维持尼博尔的秩序，因此可以供穆棱使用的能量非常之少，只能探查到古树周围的迹象，如果穆棱强行探查整个尼博尔，尼博尔会直接混乱。”那位鹰族大汗淋漓，道，“因此，穆棱才不会这么做。”  
克索冷静了下来，他明白这个鹰族只是无辜的，罪魁祸首还是穆棱，“那也就是说，穆棱现在也能探查到我们的行迹？“  
得到鹰族肯定的答复，克索哈哈大笑，“好啊”说着克索一指神树道，“穆棱你个老东西给我等着！早有一天，我会冲进去，把你五马分尸，让你死无葬身之地！”  
“他妈的！”古树里传来了一阵声音。  
克索嫌骂的还不够爽，有调集了麾下的将军，要他们命令士兵去骂穆棱，骂的好的有奖！  
鹰族看见了顿时无语了，这还是古门的元帅吗？竟然想了这么个阴损的法子，而且这还是阳谋，穆棱根本不可能脱离控制古树，因此他必须每天强制听那么多的脏话。  
阴损！  
太阴损了！  
现在鹰族的人对克索那是佩服的五体投地啊，不过他随后又想到什么，在背对着神树，在克索的手心上写道“元帅，老是待在这里，也不是什么长久之计，不如，我们先将纳鲁掌教带往鹰族族地，看看奥里，这样也不至于危险。”  
其实鹰族的人完全没必要那么做，因为现在的穆棱根本就没有发现他们这样，他的脑海里已经被各自辱骂充斥，从他妈他爸到他爷爷他奶奶，从他婶婶到他叔叔的，即使鹰族的人大声和克索商量计策，穆棱也听不见。  
克索也确实有把纳鲁调走的想法，毕竟虽然纳鲁被架空了，但说到底她还是掌教，如果纳鲁在这里他也不好发号施令，在看纳鲁期待的眼神，于是便同意了鹰族的提议。  
很快，鹰族带着纳鲁飞走了，而克索仍然留在神树下和几千士兵肆无忌惮的骂着古树。  
不得不说，当兵的就是有文采，那骂的可以说是就像雨打芭蕉，长短句，四六体，鼓点似的，而且还转着弯儿骂，正着骂倒着骂，明着骂暗着骂，先骂人，后来问候家属，从族谱开始排，从最大的骂到最小的，从最老的骂道少的，骂完了人开始骂品味，骂修养，骂人格，最后连重孙子都骂出来了。  
“欺人太甚！”穆棱气的把手中的茶杯扔像了墙壁，砸了个粉碎，然后他开始控制手底下的将军，决定调集军队杀向万恶的古门军。  
而克索正等着他们呢，如果他们驻守神树，那克索想要杀敌得先登上城墙，而现在他们决定主动出击，那正合克索的意愿。  
“各位安静安静，随我杀出去，杀完了我们在接着骂他娘的！”克索哈哈大笑。  
战争又一次开始了。  

# 第十九章 团聚  
纳鲁坐在鹰族使节的背上，看着周围不断变换的景色，说道：“麻烦这位大哥，可以在快一些吗？”  
“纳鲁掌教，这已经是我的极限了，不能在快了”那只鹰族无奈道，半个时辰内，纳鲁足足问了他五十多次到了吗，二十多次让他加速，虽然他十分理解纳鲁的心情，但他已经彻底无语了，  
“掌教稍安勿躁，我们距离鹰族族地还就两百里，很快就到了，不妨纳鲁掌教先想一想一会见到奥里前辈时应该说些什么？“  
那个鹰族使节也是够聪明，一下就把纳鲁的注意力给吸引了，纳鲁坐在背上沉思着，他已经从鹰族使节那里得知了奥里的情况，  
她的心在流血，得知奥里竟然被穆棱伤成那样，即便是纳鲁性子如此温和，也不由得心中生出股股杀意，恨不得现在就提刀手刃穆棱。  
与此同时。  
“鹰王，还有多长时间？”奥里站在鹰族族地外，翘首望向远方的天空，小鹰也站在旁边。  
奥里经过那么多天的修整，已经可以下地了。  
“快了快了”鹰王无奈道，如果那位使节看见自家的王也那么悲催，就不会认为自己不幸了，毕竟鹰王在半个时辰内整整被问了七十多次！  
“鹰王，还没有到吗？”小鹰焦急的看着前面道  
这回鹰王连回复都懒得回复了，他耸耸肩，看向远方。  
“咦！奥里哥哥，前面有影子耶！”小鹰叫到，  
奥里听见了也连忙朝远方看去，耳朵不由自主的竖了起来  
“什么嘛，只是一只大雁罢了”小鹰的眼最尖，他看见后泄了气  
“诶……”奥里感觉扫兴，抬起的手又放了下来，两耳自然垂了下来，像两条马尾辫一样，表情显得很沮丧，模样十分可爱。  
鹰王见奥里这个样子，也笑了起来，安慰奥里道，“你这个样子，纳鲁见了肯定会不高兴的，你不妨想想，到时候见到纳鲁应该说些什么。“  
奥里听见了也觉得十分有道理，两只耳朵又重新的竖了起来，开始思考到了的时候怎么和纳鲁说。  
鹰王看了看奥里，庆幸一笑，真是没想到，自己贵为一族之长，竟然被逼到了这个份上，他明白奥里是小鹰的大哥，如果他想让小鹰喊爸爸的话，那就必须要从奥里下手了  
唉……鹰王自嘲的笑道，这也算是赎罪了吧，如果当年我听从了她的建议……就不至于落成现在这幅模样。  
“真的！真的！是妈妈回来了！”小鹰兴奋的大叫，又了前面的事情发生，这回小鹰不看见什么都叫了，而是等着稍微接近后，他百分百确定了才大喊的，这回是真的。  
奥里这时也非常的兴奋，眼泪不争气的留了下来，他之前想的种种说辞，如今完全都忘了  
纳鲁也是兴奋的泪流满面，但是他深吸了一口气，止住了即将掉落的眼泪，毕竟孩子都那么辛苦了，如果她在流泪的话，说不定孩子也会伤心的。  
鹰族使节稳稳的停在了空地上，纳鲁从背上下来，朝奥里走去。  
奥里再也忍不住了，他哭着跑向了纳鲁，纳鲁一下把他涌入了怀里，泪水顺着奥里的脸颊流了下来，这个怀抱还是如此的温暖，如此是熟悉，  
如果可以，奥里希望能永远待在纳鲁的怀里，小鹰此时站在远处并没有奔过来，而是缓缓的走了过来，站在了纳鲁的旁边，  
小鹰明白奥里哥哥心中妈妈的重量，也知道妈妈心中奥里的重量，虽然纳鲁十分喜爱小鹰，但肯定是不如纳鲁的。  
鹰王此时也待不下去了，他悄然的离开了，因为小鹰的问题，如果小鹰喊了纳鲁妈妈，那以后在喊他爸爸岂不是…….所以，鹰王果断的离开了这里，等以后再解释吧。  
纳鲁抱着奥里，伸手摸了摸小鹰的头，“小鹰，抱歉那天我不辞而别，只是…”  
“妈妈，你不用说了，我知道你是被穆棱给逼迫的，“小鹰善解人意的笑道，”不过不用担心，那天有好多树灵试图闯进燕子巢，但是被我的哥哥姐姐给打趴下了，我还….找到了我名义上的爸爸。“  
纳鲁已经从使节那里知道了发生了什么，便道：“我也从那位使节那里得到了消息，你毕竟是鹰族族长的儿子，就必然要日后为鹰族而出力的。”  
小鹰笑了笑，“不，妈妈，我要永远留在你身边，和奥里哥哥一样，永远，我不想做什么鹰王。“  
纳鲁刚要劝说，全感觉奥里动了动，没想到奥里竟然在她怀里睡着了，他脸上带着泪痕，紧紧的抓着纳鲁，仿佛生怕纳鲁跑掉，手臂上满是青淤，鼻子一动一动的，显得十分可怜又可爱。  
纳鲁看见伤痕更是心痛，这种感觉十分明显，当你在乎一个人时，发现他遭到了伤害，那种心痛真的是可以感觉到的，而不是单纯精神上的痛苦。  
纳鲁轻轻的抱起奥里，和小鹰一起走到了房里，奥里受的苦实在是太多了，他一直找不到可以发泄的方式，如今，纳鲁来了，他伏在纳鲁的怀里，流下的不仅是眼泪，更是曾经受过的痛苦与内心的自责。  
纳鲁叹了口气，说一千道一万，奥里还是个孩子，却承受了本不应是他承受的痛苦，手刃了自己最亲密的朋友，发动战争摧残了几万无辜的生命，更是受尽了虐待…  
这让奥里没有了之前的那种自信，他现在唯一只想待在纳鲁怀里，就像当初大灾变前，在燕子巢里一样，靠在一起，吃着为数不多的橘子，那种日子虽然很苦，但是很单纯也很幸福，纳鲁渴望再次回到那种生活，但他知道他再也不能回到那种生活去了。  
而现在，他又一次燃起了希望。  
纳鲁试图把奥里放到床上，但奥里仍然紧紧的抱住她，纳鲁无奈的笑道，但脸上充满了幸福的神色，她也躺在了床上，怀里拥着奥里，  
小鹰也躺在了奥里旁边，翅膀张开把奥里和纳鲁都拥了进来。  
一起仿佛又回到了过去，那么的幸福，纳鲁闭上了眼，她真的，渴望这种生活，没有战争，没有欺骗，没有其他人，就这样，躺在一起，每天生活，那么的美好……………  

# 第二十章  
“你来了”鹰王说道，“坐到这儿吧，就差你了”  
奥里尴尬的挠挠头，然后做到了旁边的座位上，看着早已等候多时的鹰族各位元老，显得很不好意思。  
因为三天前，鹰王就和他说过，今天将在鹰族参议院商讨关于穆棱的事情，而不知为什么，自从纳鲁来了后，奥里竟然养成了赖床的习惯  
而作为这一切的元凶，纳鲁并没有感到什么不好，反而很高兴奥里赖床，然后在很“生气”的把奥里喊醒，然后奥里在很“委屈”的向纳鲁撒娇……….  
不得不说，如果让那些树灵看见了，肯定要惊掉一地的下巴，他们最伟大，最严肃的奥里守护者竟然还有这么女儿姿态的一面。  
实际上，奥里本来就是这样的，但因为责任，而不得不改变，如今，纳鲁来了，他索性放开了一切  
于是，就有了今天的一幕。  
然而在场的诸多鹰族权贵都不认可奥里，本来，奥里发动战争，就让这些鹰族权贵们不爽了，如今，竟然还在如此严肃的场合迟到，这简直是不把鹰族放在眼里！  
于是，这就成为了一个导火索。  
“哼！”一个鹰族元老看着奥里道，“早闻奥里小友威名，当日指挥树灵族南征西讨的，很是威风啊！想必亲手杀死的精灵超过万数了吧？真是勇猛无匹啊！“  
“咳咳”鹰王见了皱着眉头咳嗽，提示那名元老不要做事太过。  
然而那名元老根本就无视了鹰王，其实这也很正常，在尼博尔的政治体系中，鹰族可以说贯彻了孟德斯鸠的三权分立思想。  
鹰王是族长，隶属于行政体系，负责管理族内事物，以及参议院决议的提议以及复议。  
元老隶属于元老院，隶属于立法体系，负责任命与罢免族长，与宪法的立法与修改  
参议院隶属于司法体系，负责任命与罢免元老，与依据宪法制定与修改其他法律，同时也负责日常的开会等事宜。  
元帅隶属于军部，而军部不隶属于任何人，元帅本身没有军权，需要经过元老院的裁决才能出兵。  
鹰族的这套管理方案十分的严谨，可以相互制约，防止一家独大，  
而相比之下，古门族则显得比较专制，掌教掌管元老与元帅，元老有提出建议的权力，而元帅则有出兵的权力，掌教掌管兵权。  
至于树灵族……  
因为古树的存在，从来就没有人敢打树灵族的意思，所以族长只不过是一个负责传达古树命令的人罢了，树灵族相对于自由，没有那么多的制约，更没有常备军。  
这是好事，也是坏事  
好事是可以提高市场经济的发展，培养树灵的想象力与创造力  
但坏事就是，如果一旦发生战乱，将不堪设想，没有权力的制约，树灵族相对于一盘散沙。  
回到鹰族，正因为三权分立，所以鹰王并不能干预元老的行动。  
而奥里之前也了解到了鹰族的三权分立思想，觉得十分受用，打算以后带回树灵族。  
奥里知道今天来到这里，想要鹰族出兵的话，就必须要拿出点真本事来，否则根本不能服众。  
他看了看那位元老，站起了身，朝再做的权贵鞠了一躬，随后说道，“诸位鹰族政要，晚辈昔日干下那些丧尽天良之事，实属无奈，但既然罪行已经犯下，再次，晚辈奥里向各位道歉，再次，晚辈发誓，此生此世，不除穆棱，晚辈定当天打雷劈，粉身碎骨！”  
在坐的许多其实都知道奥里是被控制的，更明白当年奥里为了拯救尼博尔做了多大的贡献，但他们以为奥里会十分的骄傲，所以今天打算敲打敲打奥里，磨磨他的傲心，并没有恶意，但被奥里这么一说，反而不好意思了。  
那位之前站起来指责奥里的元老脸一红，笑呵呵的道,”哎呀，不用那么严重的，穆棱是我们的公敌。  
“不“奥里道，”说一千道一万，那些死去的精灵是因为我的命令才这样的，如果当日我不戴上那条项链的话，就不会中了穆棱的计，说到底还是我的错啊。“说完，奥里留下了眼泪，哭的很是凄惨。  
这一下，再坐的元老更加坐不住了，奥里本来就很可爱，他们也有自己的孙子，这一下就更加不忍心了，连忙劝了起来。  
鹰王坐在主位面无表情，实际上他的内心简直高兴到了极点，这帮老顽固也有今天，没想到奥里以退为进就成功把这帮老顽固给圈住了，真是大快人心啊！  
其实奥里是真的有感而发，他想到了那些死去的精灵，想到了古姆，想到了纳鲁，才会哭了起来，没想到这样反而让他占据了优势。  
“真的吗？”奥里眼睛通红，耳朵下垂，抽噎的看着这些元老。  
“真的真的，我们会帮你干掉穆棱的！”  
“谁不愿意出兵？我和他急！“  
“我们鹰族势力很大的，放心吧，交给我们了。”  
一帮元老那跟哄自家孙子似得，一个个乐呵的像个什么似的  
“谢谢你们啦“奥里摸了摸眼睛，由衷的笑了起来。  
看的一众元老那是心都要化了，现在还有谁愿意为难他的？  
鹰王见奥里兵不血刃的就把元老们降服了，不由感叹，如果当年我也那么可爱，唉！还不是要什么有什么。  
“咳咳”鹰王摇了摇头，正色道，“既然，出兵的事情解决了，那我们就讨论一下关于亘古魔石的事情吧。“  
“亘古魔石？”众元老和奥里都愣了  
“鹰王，亘古魔石不是在穆棱手中吗？”奥里问道。  
“就是啊小擢升，我们干掉穆棱不就能干掉亘古魔石了吗，还讨论什么啊”一个吊儿郎当的元老说道，一边说还一边朝奥里看去，好像在说，我在帮你说话耶。然而奥里根本就没有鸟他。  
奥里此时正在考虑亘古魔石的事情。  
“不是的，当年，穆棱拿到的，并不是完整的魔石。”  
“什么！？”元老大惊，这可是一件重磅新闻。  
“我也是最近才得到的消息。”鹰王无奈道，“其实，我早就怀疑，穆棱手拿的不是完整的魔石，因为如果是完整的，不可能穆棱还需要把他做成项链。“  
鹰王顿了顿道“就在最近，我们的斥候发现，当年穆棱拿到魔石的山洞突然传出了刺眼的光芒，然后，方圆几百里的族群被全部消灭了，成了一片不毛之地。”  
“还有这事？”元老们都很惊讶，这可不是件小事  
“很遗憾，我们的斥候没有逃出去，还是我们的人发现有一个斥候三天都没有回来，才前往查探发现的，现在，我们需要派遣一些人，前往山洞，取回剩余的半块魔石，否则，如果被穆棱拿到，情况不堪设想。”  
元老们陷入了沉默中，这时，一道响亮的声音响彻在了议会厅里：“我去！”  
奥里看着鹰王，眼里充满的斗意  
“哎呀奥里，不可以，很危险的！”  
“奥里，你要谨慎啊！”  
元老们见是奥里发话，连忙劝阻，开玩笑，去了说不定要和穆棱正面发生交火，穆棱是什么人他们也不是不知道，怎么可能让他们的奥里去送死。  
鹰王看见一众元老都要吐了，你们到底是鹰族还是树灵族的，一群胳膊往外拐，看见正太就止不住的老变态！  
“谢谢各位爷爷的好意了，但我必须要亲自干掉穆棱，不然的话，我这口气真的很难咽下去。“  
看见奥里坚定是神情，一众元老先是高兴奥里喊他们爷爷，又是担忧奥里的安全，更有甚者直接借坡下驴  
“哎呀，奥里啊，爷爷真的是很担心啊”  
鹰王听的都要撞墙了，还爷爷，奥里不过随便称呼一声，还真的当真了。  
“各位”鹰王知道在不发话这事永远讨论不完，“奥里既然要去，那就给他一个磨炼，更何况，我听说，奥里还有一个朋友，叫做枫鹰，据说从小便练习箭术，如今才9岁，就可以一石二鸟，非常的厉害，如果让他们作为组合去取石头，我们在后方派遣大军阻截树灵军队，未尝没有获胜机会，要知道，穆棱只是一个老东西罢了，并没有攻击力。“  
一众元老沉默了，鹰王看着他们，静静等待消息  

# 第二十一章  
“不用再坚持了，终究只是徒劳罢了”穆棱看着面前被重重黑光包裹的赛安“你根本就无法阻止我“  
“阻止你本就不是我的责任“赛安淡然道”自然有人阻止你，但不是我“  
“哈哈，阻止我？“穆棱突然变得狰狞”我就是天，世界之秩序都要为我所控！还有人能够阻止我？！“  
“"大衍之数五十，其用四十有九”赛安看着眼前即将把她吞噬的黑光，神色淡然，“天意尚不能做到洞察一切，何况是你这个伪神？”  
黑光逐渐攻破了赛安作为的防护罩，向赛安涌去，“昔日我选择来到凡间，就是为了寻找到能够屏蔽天意之人，如今，他就是击败你的人，我已经为他做好了准备，至于我的本体，微不足道。“  
说完，赛安看着眼前的黑光，突然光芒一闪，圆球样的身体炸裂开来，光芒瞬间驱散黑光，穆棱被突如其来的光芒一震，倒在了地上  
“该死！！”穆棱看着眼前的场景抓狂了“宁愿 神陨也不愿意为我所用？好！反正我也控制了一次奥里了，也不差这一次！我要让你看看，我才是真正的统治者”  
与此同时，黑暗森林深处。  
“奥里兄，你在给我讲一讲你在掘之山的故事吧”枫鹰叽叽喳喳的在奥里旁边嚷着，让奥里不厌其烦  
当日，枫鹰被打昏后醒来，万念俱灰，甚至想要自杀，但后来被克索给劝住了，理由是活着才能为申老报仇。  
但枫鹰虽然废除了自杀的念头，却没日没夜的习武射箭，每天只睡几个小时，企图虐待自己来让自己愧疚的心得到安慰，这让克索很是担忧  
直到枫鹰来到鹰族见到奥里后，才稍微的恢复了正常。  
“唉”奥里心里叹了口气，然后对着枫鹰说道“当年，我砸下了那块石头后…….”  
突然，远处神树方  
向传来的冲天的光芒，刺眼无比，奥里和枫鹰都愣住了  
奥里的心里有了一股不好的感觉，仿佛，是什么亲近之人离开才会有的感觉，但奥里想不到是什么人。  
奥里摇了摇头，现在只能以不变应万变，尽快拿到剩下的亘古魔石才是王道。  
当年古门军队与树灵军队打了个两败俱伤，但令人想不到的是，穆棱竟然疯狂到，操纵了整个树灵族强行参军，致使树灵军队顿时增加到了十万人！  
连鹰王都感到穆棱已经彻底疯狂了。  
但鹰族也不是吃素了，鹰族的单兵战斗力十分强大，几乎可以以一当十，但树灵军队据说配备了专门进攻天上的武器，因此鹰族也面临很大的挑战。  
此次鹰族出兵四万人，几乎算是倾巢而出了，而奥里的目标就是，在两个月内，取得亘古魔石，而鹰族，则要拖住树灵军队两个月！  
这十万人里，有正在家里颐养天年的爷爷奶奶，也有风华正茂的树灵少年，更有准备买菜做饭的妈妈们，他们本来都在幸福的生活，为了自己的家而操劳着，但如今，却要为了一个人的私利上战场与巨鹰拼搏。  
这就是战争，无可避免的要造成伤亡的战争，无论如何，和平总是可贵的，而战争，则是万恶之源。  
他们如今，佩戴了统一的项链，迈着统一的步伐，向统一的目标前进，虽然，他们的内心不是统一的，但在亘古魔石的影响下，他们真正做到了“众志成城”  
一种可悲的众志成城。  
“报告鹰王，一号集团军发现敌军，陷入交火，目前伤亡未知“  
“报告鹰王，六号集团军被伏击，伤亡过大，请求总部支援”  
“报告鹰王，九号集团军被歼灭，东部战区以被攻破，东部战区元帅请求总部支援“  
鹰王听着不断传来的战报，面色凝重，奥里啊，我们只能撑两个月，两个月后，就要看你的了。  

# 第二十二章  
“奥里哥，那是啥呀”枫鹰看着远处发光的古树道  
奥里皱了皱眉，“我也不知道，但现在我们没得选择了，根据几天前的情报，穆棱竟然将所有的树灵族人全部控制了！“  
想到这里，奥里就忍不住愤怒自责，愤怒是因为穆棱把所有的树灵给控制了，让他们从鲜活的个体变成了为野心家卖命的机器，自责是自责自己没有保护好他们。  
但现在想什么也无济于事，只有先取到半块亘古魔石，让穆棱无法施展下一步动作，在想办法。  
“现在，我们的目标是先取得魔石，以我的估计，穆棱控制的树灵数量少说也在十万，鹰族虽然体形庞大，但绝对不会是树灵的对手。”奥里对枫鹰说道，毕竟蚁多咬死象，鹰族只有区区几万军力啊。  
“恩，是呀，奥里哥，如果小鹰在这里就好了，我们直接飞过去多方便”  
枫鹰自从来到鹰族后，就和小鹰打成了一片，渴望在天空翱翔的他几乎每天都会去找小鹰，而小鹰也很善良的满足他的这个愿望。  
其实这次小鹰也想来的，但被鹰王给拒绝了，毕竟小鹰毕竟是鹰王唯一的孩子，当年自从黑子离开后，鹰王就再也没有找过其他的鹰。  
而听说黑子为了拯救尼博尔，牺牲了自己，鹰王更是痛心疾首，但没想到的是，竟然还有一个孩子幸存了下来，鹰王那高兴就别提了，疼都来不及，还会让小鹰去冒险？  
开玩笑！  
所以鹰王第一次在小鹰面前强势了一把，说什么也不让小鹰去，结果小鹰当即气的炸毛，嚷嚷着你不让我去我就不喊你爸爸。  
结果鹰王当时就乐了，对小鹰说不让你去你不喊我什么？  
结果小鹰重复了一遍爸爸，鹰王乐的都快上天了，小鹰知道被骗了，气的咧嘴朝鹰王嘶牙  
最后奥里也劝小鹰别去，照顾妈妈，所以小鹰只能悻悻得接受了这个决定，他对奥里哥哥是绝对听从的，哪怕他的体形已经超过了6个奥里………….  
而鹰王也不会使用鹰族直接带奥里飞去，因为鹰族十分庞大且飞在高空，很容易就会被穆棱察觉，  
鹰王他们就是希望可以神不知鬼不觉，负责如果穆棱知道奥里在拿亘古魔石，一定会命令十万大军像疯狗一样冲向奥里他们，即便是鹰族，也根本无法阻击十万人而不通过一人。  
如今，奥里和枫鹰正在沼泽里行进  
“枫鹰，我教你的猛击与搏击动作你已经掌握了吗”沼泽恶臭不堪，为了转移注意力，奥里问枫鹰道  
“当然啦师傅，你们树灵可真是聪明，竟然能想到这么高明的避敌办法，我已经熟练掌握了”枫鹰拍着胸脯道  
“哦”奥里奸笑了一声，看着前面“正好，前面有一只野犀牛。展示一下给我看看吧。“  
不知道什么时候，他们的前面忽然迎面走来一只犀牛，双眼通红，很显然已经被亘古魔石的余波给感染了。  
“哈哈，师傅你看好啦。“枫鹰兴奋劲来了，把背上带着的弓箭与背着的箭筒放下，取下了自己腰间别的长剑  
随后，枫鹰一个人朝犀牛奔去。犀牛看见有人跑过来，幸福的大叫，也朝枫鹰撞过来，犀牛的牛角十分尖锐，被撞到绝对没好果子吃。  
虽然奥里十分的相信枫鹰可以解决，但对于犀牛的阴影让他全身处于迸发状态，只要枫鹰有一点危险，奥里就会出手。  
只见枫鹰奔跑着，和犀牛的距离逐渐缩小，在快要靠近犀牛时，枫鹰一个闪身，贴着犀牛的牛角与身体闪到了犀牛的侧面，  
然后借着身体冲刺的加速度以迅雷不及掩耳之势撞向犀牛侧面身体，犀牛因为正在加速，重心不稳，被这一撞随即倒地，  
正当他准备爬起来时，枫鹰又快速的来了一记掌刀，直接劈在了犀牛柔弱的脖子上，  
众所周知，犀牛的头部与身体有护甲保护，哪怕是奥里，想要伤害犀牛，也需要先用践踏攻击破除犀牛身体的防御，才能用赛安的精灵之火伤害犀牛，  
但犀牛的身体与头部之间的脖子是没有保护的，因此，这也成了他的软肋。  
犀牛直接被打昏在地，奥里走了上去，赞许的看着枫鹰，“不错嘛，有进步！没想到你能这么快领悟搏击术的精髓，打蛇都要打七寸，任何事物，都有其弱点，找到其弱点并加以打击才是搏击术的精髓。”  
枫鹰憨笑的抓了抓头，仿佛很不好意思。  
“但，事情还没有结束。”奥里看着枫鹰道“他仅仅只是昏过去了。”  
“啊？”枫鹰看着奥里愣住了，“我们….需要杀了他吗？”  
奥里叹息道，“他已经被亘古魔石侵入了，脑部组织已经被破坏，即使我们毁灭了亘古魔石，他也没有办法恢复了，杀了他吧，不然对其他的生物也是一个威胁，更何况，我估计他也不希望这样。“  
枫鹰叹了口气，回去取来了长剑，然后对着犀牛的头部狠狠插了进去。  
犀牛剧烈挣扎了一下，但很快就停止了，不知道是不是错觉，奥里感觉犀牛的脸上仿佛多了一丝安详，仿佛之前的痛苦消除了一般。  
“我们继续走吧”奥里摇了摇头，对着枫鹰说道。  
这些事情，他们一路上遇见太多太多了，全部都是从亘古魔石辐射地带跑出的精灵。  
经过几天的奔波，他们站在了辐射地带与未辐射地带的边缘。  
远处到处是烧焦的树木，黑褐色干裂的土地，不时还有精灵的尸体，如同地狱一般呈现在他们的目前，配合着他们脚下为辐射地带绿色的草地与树木，视觉冲击非常强烈  
看着即将天色逐渐变暗，奥里对枫鹰道，“现在已经很晚了，我们先暂时在这里休息吧，还是老规矩吧，轮流守夜”  
枫鹰答应了下来，随即他们找了些木材，然后生了一堆火，此时天色已经完全暗了下来，  
他们带来的干粮已经全部吃完了，所以只能在森林里找些果子，幸运的是这里的浆果丛很多，所以他们很容易就采到了一大堆。  
吃饱喝足后，奥里和枫鹰靠在了大树下，看着熠熠火光。  
他来先守4个小时的夜，在去叫醒枫鹰，继续守4小时，因为之前有过枫鹰守完四小时后不叫他的先例，所以这次他打算先守夜，枫鹰也只好作罢。  
看着四周漆黑的环境，奥里第一次感到了害怕，即便是他面对掘之山万度的岩浆他都未曾害怕过，而现在，他真正感到了害怕  
他怕失去纳鲁，失去小鹰。  
曾经他失去了古姆，因为他的一个疏忽，如今，他仿佛紧绷的弦，努力让自己不犯错误，因为他犯不起，  
有的时候，犯了错误，一句对不起就可以解决，有的时候则需要付出肉体上的痛苦来解决，而有的时候，犯了错误就需要拿命去填了。  
奥里希望是自己的命，而不是自己亲人的命。  
然而命运仿佛在和自己开玩笑，经过那么多的事情，奥里仍然活的好好的，而他的亲人却一个一个的离开他  
古有言白发人送黑发人乃世间大悲，莫过如此  
还有什么比看着自己亲人一个个离去，而自己无能为力来的痛苦呢？  
奥里摇了摇头，驱逐了这些思想，现阶段，他所要做的，只是找个亘古魔石，制止穆棱，想的太多，反而道心不稳。  
夜逐渐深了，古有百鬼夜行一说，其实并不是真正的百鬼，而是说食肉动物的野性会在黑夜被激化，就例如现在……..  

# 第二十三章  
“喂…”奥里轻轻的推着枫鹰，小声的说道”快醒醒“  
“恩？”枫鹰揉了揉眼睛，“到四个小时了吗？奥里哥你先睡…..”  
枫鹰还没等话说完，奥里突然伸手捂住了枫鹰的嘴，“小点声，免的惊动他们…”  
此时枫鹰已经完全清醒了，他警惕的看了看四周，小声的朝奥里说道，“惊动什么？”  
“夜行的野兽，你仔细看四周，目测二十多只….”  
枫鹰听完奥里的话，朝四周一看，顿时毛骨悚然，不知什么时候，他们四周的草丛被围了将近二十多只风狼，他们全部双眼通红，很显然已经被魔石侵蚀了。  
“他们现在害怕我们的火光，但这支撑不了多久…..”奥里慢慢的把旁边的长剑递给了枫鹰，“这里距离太近，弓箭没有用处，一会，你牢记我教你的知识，和狼群周旋，尽量别让自己受伤…  
“奥里哥，那你呢？”枫鹰预感到不妙  
“我到时候会尽量引开大部分狼群，朝里面突围，到时候你就干掉剩余的狼群，我们在前面的枯树那里集合。”  
“什么，那好危险…”  
“好了，我不会有事的，你不要忘了我们树灵族是以敏捷著称的，到时候我们在前面的枯树集合。“  
枫鹰见奥里如此坚持，且觉得凭奥里的身手应该没有什么问题，于是便同意了。  
奥里拿起了手里长剑，慢慢的站起了身，狼群看见他站了起来，纷纷跃跃欲试，但又惧怕篝火，因此处于矛盾中  
“就是现在！你朝左边突围！”奥里话音刚落，手持长剑一挑，篝火里的木炭就带着火飞向了前面的狼群，狼群被打的措手不及，木炭纷纷打到了狼群中，不少狼的身上甚至被点着了，疼的他们嗷嗷直叫。  
奥里也不犹豫，使用冲刺快速近身了一只狼，还没有等他反应过来，长剑就贯穿了那只狼的脖子，旁边的狼反应了过来，顿时朝他飞扑而来，奥里弯腰闪身，同时在拔出长剑的同时滑向了那只狼的方向，在半空中把那只狼给拦腰截断。  
枫鹰也十分勇猛，见奥里已经吸引了大部分狼群的注意，枫鹰便提剑朝另一个方向冲去，利用他们重地兽族的优势，直接撞倒了拦路的狼群，随后一剑杀死。  
奥里的动作十分的流畅，提剑，挥剑，收剑，每一个步骤都没有任何多余，挥舞如行云流水，很快，倒在他身边的狼群就越来越多了  
枫鹰看呆了，他第一次知道奥里竟然还会剑术。其实奥里自当上守护者前，根本就没有碰过剑，他之所以会如此行云流水，是因为剑术也好，武术也罢，都有其关联性。  
奥里在精灵之树吸纳了他的先辈们博学的知识，可以说的博古通今。  
他的先辈是什么人？无论是阿诺还是尼尔，在奥里还没有出生时威名便传遍整个尼博尔，可以说是树灵族的中流砥柱，倘若不是被陷害身死的话，他们都会是树灵族的元老级人物。而奥里一个人变吸纳了这些人一生的知识，可以说有着丰富的战斗经验与知识阅历。  
奥里已经不是昔日那个燕子巢的奥里了。  
枫鹰从来没有想到过，杀人也是一种艺术，但看到了奥里后，他觉得错了。此时的奥里仿佛没有一点念头，只知道一个，挥剑，和斩杀眼前的敌人，鲜血溅到了奥里白色的衣服上，但他无动于衷，眼前的风狼哀求的眼神无法阻止他半分。  
可以说这是一种冷血，但这也是生存。  
既然这些风狼把他们给围了起来，认为他们是食物，那他们就要做好牺牲的准备！  
杀人者，人恒杀之。  
奥里并非冷血，而是他知道，如果他不杀了这些风狼，死的就会是枫鹰和他  
世界上没有牺牲自己，成全别人的圣人，即便有，那他也没有了基本的人性，只有不可侵犯而高高在上的神性了。  
人的本质就是自私的，为了自身利益而拼搏本就是人的本性，如果没有了这些，那么就是超凡脱俗的神了。  
枫鹰很快就杀出了一条血路，随后向后方逃跑，少数风狼跟随着他，而更多数的风狼则选择了奥里，因为奥里杀了他们那么多的同伴，即便被控制着，风狼也有着自己的思维。  
奥里见枫鹰突围成功，便挥剑挡住后面一只风狼的袭击后，猛地一跺右脚，迅速从空中脱离了狼群的包围圈，随后向被辐射区域逃窜。  
大量的狼群跟在了奥里的后面，甚至还有狼群呼朋引伴，很快，就有了超过四十只狼群在追杀奥里。  
“该死…”奥里浑身都是风狼的血，原本的白衣服已经变成红衣服了。  
四周不断是枯竭的河流，被火烧焦的树木，漆黑的夜色凭空给这些增加了恐怖的色彩。  
奥里不断的喘着气，他已经全速跑了近二十分钟，然而后面的狼群像吃了春药般穷追不舍。  
“不行了，我得找个地方休息。”奥里环顾四周，忽然发现了一个小山丘，山腰上有一个山洞，小山估计四五十米高，山洞开在山腰上，底下是垂直的花岗岩。  
“似乎..那里风狼上不去…“  
奥里打定主意，便朝那座山洞奔去，随后毫不费力的便爬上了近乎垂直的悬崖，坐在山洞口，看着底下不断嘶嚎的狼群，奥里忽然感到一阵后怕，刚才那怕是犹豫一点，就上不来了。  
奥里见风狼上不来，便也不管他们了，他靠再岩壁上，一边休息着，一边解开了自己的衣服。  
奥里喜欢穿白色与蓝色的衣服，通常，这些衣服都有紧身效果，防止在行动时被拖累。  
如今，这套白色衣服已经被染成了红色的衣服，而奥里的脸上与双手更是早已被染成红色，如今远远看去就像个红色的树灵。  
唯一可以换洗的衣服还在篝火那里…..奥里自嘲的一笑，然后拧了一下衣服，把血水给拧了出来，又穿在了身上。现在该想想如何脱离这些风狼，看着底下仍然嚎叫的狼群，奥里皱起了眉头。  
他打量着这个洞穴，洞穴内仿佛黑洞一般，给人一种遥不可及的感觉，奥里现在没有火把，自然不会作死去里面。  
他观察着这个洞穴四周，忽然…..  
“恩？”一块黄色的石头映入了他的眼帘。  
“硝…石？”奥里因为有着先祖的记忆，因此很容易便能知道这些石头的没错  
“还有硫磺？”奥里喜出望外，他真的没想到，这个很不起眼的山洞，竟然还有这种东西。看来是老天都帮他啊  
辐射地四处都是烧焦的树木，因此木炭根本不缺，奥里就随身带了一块，以防遇到突发情况。  
他小心的取下了一块硝石，随后又取下了一点点硫磺，勉强用石头把他们砸成了粉末，然后找了一片树叶，把硝石，硫磺和木炭放到了里面，包了起来。  
“好啦，有没有用就看现在了”看着底下仍然不知情的风狼，奥里忽然有点可怜他们  
哒，礈石与石块碰撞产生的火花很快便点燃了树叶，奥里把包裹的树叶扔了下去………  

# 第二十四章  
轰！~  
猛烈的爆炸声裹挟着飞舞的石块在狼群之间穿梭。强大的气推力瞬间把中心狼群的身体炸的粉碎，石块以子弹般的速度向四方扩散，穿透了许多狼的身体，甚至是大脑。  
火药之威，强悍如斯！  
未被波及的其他狼群瞬间懵了，吓的立刻向四周逃跑，简直嫌四条腿都不够用。  
“咳咳…咳”奥里把呛人的黑烟扇掉后，急忙查探下面的情况，“好家伙…第一次知道原来火药那么厉害，还好，狼群大半都被吓跑了，我也耽误了好长时间，得赶快和枫鹰汇合了“  
奥里手抓岩壁，敏捷的落了下来，看着四周飞溅的狼血，断截的狼尸，还有肠子散落一地，奥里不由的恶心起来。  
说一千道一万，奥里还只是一个14岁的孩子，虽然他9岁的时候就拯救了尼博尔，但他拯救的资本，还是那些先祖给予他的能力，而他本身，而只是一个孩子罢了。  
奥里昂着头，尽量不看血污的地面，快步离开这里，走到了一条渗着清泉的石洞口旁边，因为被辐射后，平常的溪流也都干涸了，但向这样的地下水还是有的，只是数量非常少罢了。  
奥里把脸上的血洗掉，但衣服上的血已经渗透进去了，用水根本洗不干净，奥里尝试了五分钟后，只能无奈的穿上仍然带有红色的衣服。  
随后，奥里朝远处的枯树走去，一路上，他走的很快但非常轻，现在他不能让狼群在察觉到了，不然天知道有没有第二个有硝石硫磺的洞穴给他躲了。  
“奥里哥”枫鹰看见远方的人影，连忙跑了上去，猛的抱住了他“天哪，你身上怎么那么多血，我看你好长时间没有回来，我还以为….”:  
奥里笑着揉了揉枫鹰的头，“你也不看看我是谁，有那么容易死吗？这身上的都不是我的血啦，不用担心。”  
枫鹰乖巧的点点头，然后问道“对了奥里哥，我们的衣服和地图都在篝火旁啊，现在怎么办？”  
奥里一听，感觉有些棘手，现在四周一片漆黑，这颗枯树因为很高，在加上有月光所以才能看到，而篝火那边现在根本就不知道应该往哪走。  
“我们先在这里等上一晚吧…..等明天天亮了在找吧”  
第二天  
枫鹰和奥里坐在神树下，“奥里哥，我们赶快些去吧…”枫鹰揉了揉肚子，有点不好意思的说道。  
“唉”奥里也揉了揉自己的肚子，真是哪壶不开提哪壶，本来不饿的….  
“好吧，现在天色已经微亮，应该不会有什么问题了，但现在….我们应该往哪走…”奥里神色严峻，因为….  
四周全是一模一样的，枯死的树木，干裂的土地，唯一有点不同的就是所有枯树内，他们后面的这颗最大…..  
“我们往哪走啊？”枫鹰也愣了。  
“呃…”奥里眯了眯眼，然后随便指了个地方，”走….那里？“  
“是！收到命令！”话音刚落，枫鹰就朝那个地方狂奔了过去  
他还真是对奥里无比信任啊  
“喂喂！我胡乱指的啦，你不要这样啊。”说完，奥里也不可奈何的奔了上去  
能碰到是最好啦  
-----------------分割线------------------  
“哥，现在几点了…”  
“不知道….但太阳好高….”  
“我好饿，现在看什么都像食物…..”  
“不对…这里也不对….错了….这里走了4遍了….”  
“……”  
“不行了…好累…”奥里和枫鹰靠在一棵枯树上  
“哥，这里我们已经走了6遍了，你看那个标志”  
“唉…枫鹰你看”奥里指着前面道  
“看什么啊….一只落单的风狼罢了，能有什么…不会有威胁的”  
“不是“奥里兴奋道”我的意思是“  
奥里站起来，拿起一把匕首，直接一记飞刀过去，正中风狼脖颈  
“好刀法，但没什么用处，哥你不是教我要适时保存体力吗？”枫鹰耷拉着脑袋，无精打采道  
“不是啦”奥里走上前，把风狼的身体拖了过来。看着枫鹰  
枫鹰被奥里看着发毛，随后想到了一个可能，猛的坐了起来  
“哥，你不会是想….”  
“是的…不然我们的体力根本就撑不到取回魔石“  
“可我们是素食动物啊”  
“没办法，但我不想饿死”奥里无奈耸耸肩，“我也不知道这是什么味，但….”  
奥里拿起匕首，把狼的肚子划开，肠子漏了出来。  
“呕”枫鹰连忙把头转了过去“好恶心”  
奥里也被恶心的不行，但深吸一口气后，用手把狼的内脏给拨拉的出来，然后扔到了远处，因为没有水，所以奥里也只能在衣服上擦了擦，反正都是红衣服，也看不出来什么  
奥里随后让枫鹰去找些木材生堆火，枫鹰巴不得离开这里，赶忙答应下来。  
随后，奥里屏住呼吸，把狼身上的毛一点点的剃了下来  
好在，奥里的意志十分的坚毅，仅仅只是面色苍白，并没有想吐的感觉  
很快，一堆火就生好了，奥里找了个木棍，直接贯穿了狼的身体，然后架在了火上。  
“哥，这能行吗？”  
“我也不知道，我一直吃的都是果子，只是听说过这种方法，似乎吃生肉也可以，但  
我觉得太恶心….”  
这样也恶心啊。看着被烤的肉滴下的油脂，枫鹰有种想吐的冲动。  
很快，肉就传来了香味，想必有些人就会说了，等肉香传来，奥里他们会很愉快的接受肉食吧？  
那是你站在食肉动物的角度说的，而奥里和枫鹰是素食动物  
在素食动物的眼光里，这种香味就和火烤尸体时传出来的香味没有什么区别，  
“呕”连奥里也忍不住了，他赶忙将狼从架子上扯下，  
然后他吹着气，掰下了一块狼腿，看着粉红的肉漏出来，奥里只感觉恶心。  
他从腿上掰下了一块肉，然后深吸一口气，放进了嘴里  
旁边的枫鹰一脸崇拜的看着奥里  
奥里胡乱嚼着，然后赶紧咽下了肚子  
“怎么样，什么味道。”  
“感觉没啥味道….其实如果你什么也不想的话，什么事也没有“  
说完，奥里递给了枫鹰另一个大腿  
“不要看他，也不要想，直接放进嘴里嚼就行了”  
枫鹰看着奥里手中的大腿，只能无奈的接受了  
其实如果抛开尸体不谈，已经味道太淡….其实还算可以吧？  
枫鹰一边闭着眼睛胡乱嚼着，一边想到  

# 第二十五章  
对于枫鹰与奥里来说，刚才的过程可以说是煎熬，因为他们如果睁着眼睛的话，看见红通通的大腿肉只要是个素食动物都会觉得恶心。  
而如果他们选择闭上眼睛的话，嘴里嚼着的东西又会让他们神奇的脑洞脑补出许多许多东西……….  
真是站着不行，躺着也不行！  
而且还没得选择，必须得吃！  
于是，他们吃的每一口肉都充满了极大的几率性，当咽下去的那一瞬间不能有恶心的感觉出现，不然就会把肉吐出来，然后这口肉就算是白吃了。  
而如果咽下去的时候忍住了恶心的感觉，没有吐出来的话…..那就接着吃下一块吧….  
“呃….奥里哥，我不行了。”枫鹰扔下手里漏出半截骨头的狼腿，看着地面上血迹巴拉的，又呕的一声打算吐出来。  
奥里见状连忙冲过去把枫鹰按在了底下，双手一边按在他的嘴上，一边帮他揉着肚子“什么也不要想，不然如果你吐出来了，你必须重新吃进去！“  
枫鹰见奥里让他重新吃，又想到了那幕恶心的画面，更忍不住了，奥里连忙说道，“对了！枫鹰，当初亘古魔石你父亲也有参与，你知不知道一些？”  
枫鹰一听，瞬间急了，因为枫鹰的父亲与鹰王炎擢升，穆棱一起取得魔石这件事还是鹰王告诉奥里的，枫鹰根本就不知道。  
“怎么可能我父亲也有参与，那明明是穆棱那个老东西自己干的事！”枫鹰，面色通红，据理力争道  
奥里刚才也是病急乱投医，没想到枫鹰的反应那么大，但说出去的话就像泼出去的水，没法在改变了，于是对着枫鹰说道，  
“这件事情还得从当初说起，你父亲名叫枫澜对吧，重地兽族长？”  
“对！但这和穆棱又什么关系”枫鹰小家伙还是很气，当初的恶心感觉已经完全没有了。  
“这件事也是鹰王告诉我的，当初，你父亲还不是重地兽族族长时，曾经和现任鹰王炎擢升一起，打算去寻找亘古魔石，当然，那个时候，炎擢升也不是鹰王，他们在野外碰见了穆棱…..”  
奥里把鹰王告诉他的话原原本本的告诉了枫鹰，枫鹰听完后，愣了，他坐在地上，眼里满是不可思议的神色  
“这….这不可能的…爸爸对我说…这串项链很危险，让我带去古门总部外没有任何交代的…”  
这是个很难接受的事实，毕竟自己心目中的英雄彻底崩塌对于一个人的世界观非常有影响。  
“枫鹰..”奥里伸手握住了枫鹰的手，说道，”枫鹰，我相信你父亲也十分后悔当初的决定，如今斯人已逝，我们只有找到亘古魔石发源地，才能找到关于你父亲的蛛丝马迹，我相信，你父亲不会死的那么简单，你要替你父亲报仇，同样，也替申老报仇。“  
奥里也从鹰王那里得知了一直是古门元老申书礼在为他照顾纳鲁，对于这样一位可敬的人物身死，奥里也是唏嘘不已。  
枫鹰的瞳孔渐渐不再是毫无光泽的灰色了，取而代之的是一抹清明，仿佛想通了什么事情似的  
“没错，奥里哥，是我陷入了死胡同里，那我们现在就快点去找到亘古魔石吧！”说完，枫鹰一脸急切，也不看路，随便便朝一个地方冲了过去….  
奥里见状，连忙把他拉住，说道，“枫鹰啊，光是有毅力与决心还是不行的，我们现在的计划是先填饱肚子，然后找到地图，才能继续。“  
枫鹰一听，“对，先填饱肚子”说完，枫鹰就重新拿起了被他丢下的狼腿，也不在乎骨头上鲜红的肉有多恶心，直接像吃西瓜一样狼吞虎咽了起来。  
奥里在旁边看呆了，  
没想到啊…..  
古之枭雄者，唯大毅力，大恒心者耳  
很快，这顿不太美妙的中餐就吃完了，其中奥里只勉强填饱了肚子，而枫鹰……而枫鹰…..这么说吧，枫鹰在吃完了自己的腿后，在奥里崇拜的目光下接过了奥里的狼腿……  
很快，这两小只又接着在树林里晃荡了，  
“这里不对…..标上记号”  
“错了，这里走过7遍了。”  
“走右边吧”  
终于，他们又重新来到了当初奥里用火药袭杀狼群的山洞下。  
“好家伙，终于没有在绕路了…..“枫鹰见周围的景色终于产生了不同，感激的热泪盈眶。  
而奥里则十分兴奋“这里我来过，还记得我路上和你说的，我用火药炸跑狼群的地方吗？就是这里，恩？只是，狼群的尸体呢？”  
枫鹰见奥里一到一个地方就是找尸体，白了他一眼“你为啥又是要找尸体啊，不会你有恋尸癖吧，哈哈哈“枫鹰拿奥里取乐  
“不对…这不一样”奥里神色凝重，并没有笑，“这里的狼群尸体少说也有几十具，现在的天气偏向于凉。我们才走了1天不到，几十具尸体全部不见了，你不觉得，这个状况十分的诡异吗？”  
枫鹰见奥里这样说，也想了想，顿时收敛了笑容“你是什么意思，是谁盗走了尸体？”  
“我也不确定….我们来分析一下，是什么样的人，会在看见几十具尸体后一具不剩的全部搬走的？”  
枫鹰想了想“恩，会不会是像我们这样需要靠吃肉度日的？“  
奥里想也不想就直接否决了，“他吃肉会需要一下吃那么多吗？这才一天时间啊。”  
随后，奥里又想到了另外一种可能，“会不会，是这些尸体自己跑的，和有没有人盗走没有关系？”  
“什么？怎么可能？怎么会有尸体自己跑”枫鹰话还没说完，忽然感觉这种可能也不是没有发生过  
顿时，枫鹰感觉一阵恶心，因为刚才他吃了那么多这样的尸体，  
呕…奥里和枫鹰再也忍不住了，争相把自己胃里的狼肉吐了个干净。  
“怎么办..”枫鹰一脸哭丧道，“我们不会变成丧尸吧”  
“我也不知道”奥里也是一脸悔色，这里如此神秘，竟然他还吃这里动物的肉，不是找算计吗？  
“不管了，为今之计，我们走一步看一步吧，这里是我曾经来过的地方，我感觉，我应该是从那里过来的，我们先去取得地图在说吧。”  
枫鹰也苦涩的晃晃头，跟了上去  
刚才他们把吃下的东西全都吐了出来，肚子很快又叫了起来，而天色也渐渐变得黑暗，  
黑夜就要来了！  

# 第二十六章  
“奥里，你确定这条路是对的吗？”枫鹰抓着奥里的手，小声的说道。  
奥里看了看四周漆黑一片，说道，“我也不太确定，但….我们应该没有走错路。“随后，奥里又对枫鹰叮嘱道，“你小声一点，我们尽量不要惊动其他的动物，否则如果在向上次那样，我们就完了。”  
枫鹰点头答应，随后他们小心的朝既定路线走去，当然，并没有什么所谓的既定路线，只是尽量凭着直觉，不走歪路罢了。  
“奥里！前面好像是我们之前的宿营地！”枫鹰激动的大叫。  
“小点声啊“奥里急的连忙掐枫鹰，  
枫鹰也意识到刚才的声音太大了，便小声的在奥里耳边说道，“前面好像是宿营地，你看，那里还有没有已经熄灭的篝火”  
奥里小心的走了上去，随即便发现了已经熄灭的篝火痕迹，不由的兴奋了起来  
但随后，他的好心情就被一盆冷水给浇灭了。  
背包和弓箭不见了！  
之前他们背靠的那棵大树下本来放着背包与枫鹰的弓箭，但现在都没了  
“奥里，为什么我们的东西都没了？有人拿走了？”枫鹰着急的问奥里道，  
奥里也是一头雾水，“不可能啊，按理说这里不会有人来的…..”  
“那怎么办？我们的地图都放在背包里，没有地图我们根本不知道亘古洞穴在什么地方啊“枫鹰说道，“会不会是风狼拿走的？”  
但等枫鹰话说完，还没等奥里回话，他就觉得这句话有多么愚蠢。  
风狼怎么可能会拿走他们的包？还带走了弓箭？  
奥里索性坐了下来，“算了，反正我们的运气也够背的了，先找些果子填饱了肚子，我们在想接下来的事情吧。”  
一提到果子，枫鹰的肚子又叫了起来，便与奥里一起在周围的草丛里摘了许多果子。  
“这次是我的失误，竟然忘了里面都是干枯一片，根本就不可能有果子存在，一会我们找到背包后，一定要把这个背包都塞满果子，再也不吃肉了。”奥里狠狠的说道，  
“嗯嗯…”枫鹰嘴里塞满了果子，根本就没有心情回答奥里的话。  
黑暗里，就见两小只对着一地的果子狼吞虎咽，要是让其他人看见准惊掉下巴，这是有多长时间没有吃东西了啊。“  
“啊…..”枫鹰靠在树干上，揉着肚子，”能不吃那该死的肉真好，我第一次知道原来果子是那么好吃的东西。“  
奥里也被撑的说不出话来，“我们….先休息一夜吧..明天再去找背包，老规矩，还是我先守四个小时的夜。“  
枫鹰已经累的不行了，但还是说道，“不了，上次就是你先守的夜，这次还是我先来吧。”  
“算了吧你，眼皮都开始打架了，能守得了夜我就服了你啦，还是好好睡觉吧，我先守夜。”奥里看着枫鹰调侃道。  
枫鹰也知道自己真的撑不住了，便也没有和奥里客套，而是翻了个身，睡去了。  
过了一会儿，看着熟睡的枫鹰，奥里的眼神闪过一丝决绝，他轻轻的起身，然后借着黑暗，朝前面的树丛走去，  
穿过茂密的灌木，走到了一片开阔的草地上，只见奥里的背包与枫鹰的弓箭竟然就放在了草地的中央，  
奥里看着这些，望着前面的树丛说道，“既然你都把我给引过来了，还藏着有什么意思？“  
“哈哈哈哈”一道人影从前面的树丛闪出，“不愧是守护者，果然目光敏锐啊。”  
“没什么，从你搬走了那些尸体引起我的注意开始，到刚才拿走背包时在灌木丛里故意引我注意，如果我在发现不了，那我就不叫奥里了。”  
“好，果然够敏锐，今天我来找你，就是想和你谈一笔生意。“  
“生意？呵呵，穆棱，我能和你谈什么生意？”奥里看着前面的那道白色身影，咬牙切齿道。  
他想不明白，穆棱究竟是如何出现在这里的！  
“呵呵，不要那么激动嘛。”穆棱笑道，朝奥里走了过来  
但穆棱话还没有说完，奥里一个闪身冲了过去，随后以迅雷不及掩耳之势打掉了穆棱的拐杖，然后身手敏捷的把穆棱给放倒了，奥里拿出匕首架在了穆棱的脖子上。  
然而穆棱见到此景根本就没有半点害怕，他仍然笑着朝奥里说道，“我不过是一个老骨头罢了，但如果你杀了我，恐怕纳鲁已经你认识的所有人都会因为你而死。“  
“你说什么？！你敢威胁我？”奥里完全愤怒了，他对他的亲人看的要比他自己还要重要，他最忌讳的就是有人敢拿他的亲人做威胁。  
奥里架在穆棱脖子上的匕首渐渐收紧，穆棱的脖子被划出一条淡淡的血痕，但穆棱仍然无所畏惧的说道，“我只是在陈述一个事实！你杀了我，那么等你取回了魔石，你的亲人都会因你而死！如果你不相信我，那你现在的杀了我！我无所谓！“随后，穆棱就闭上了眼睛，一副死猪不怕开水烫的神情。  
奥里沉默了，经过激烈的思想斗争，他移开了架在穆棱脖子上的匕首，对着穆棱说道，“告诉我为什么？否则我不介意折磨你“奥里的眼神十分的可怕，完全不像是那个纳鲁怀里的乖宝宝，连穆棱看的都心惊胆战。  
“当然”穆棱说道，“我既然今天来找你，自然就想要告诉你全部。”  
奥里反转匕首，狠狠的砸在了穆棱的肩膀上，  
“啊！”穆棱疼的牙关一咬  
我卸掉了你的左胳膊，从现在开始，我问你答，不要有任何隐瞒，否则，我就在卸掉你的右胳膊，然后到你的腿。“  
“是…是“穆棱完全被奥里的气势吓到了，开始怀疑今天来找奥里究竟是对是错。  
“你是怎么到这里来的。”  
“其他的树灵阻挠了鹰族的部队，所以我就从其他地方溜了进来。”  
“是谁告诉你我们在这里的”  
穆棱眼珠一转，在寻思要不要撒谎  
奥里见状，匕首又是狠狠一砸，把穆棱的右胳膊卸掉了。  
“啊”穆棱疼的冷汗直冒，“是赛安告诉我的。  
穆棱缓了口气，“赛安宁愿神陨，也不愿意让我控制她，他说，你会来寻找亘古魔石。”  

# 第二十七章  
赛安？  
“不可能，赛安不可能害我的，她怎么可能告诉你我在这里？！说实话！”  
奥里将尖头向下，狠狠插在了穆棱的肩膀上，血瞬间流了下来  
这时候穆棱已经快要疼的昏死过去了  
他本来的以为奥里还是原来的那个奥里，不可能那么狠心的，只要他花言巧语的一说，奥里就要被他耍的团团转，可没想到…..  
“真的….真的是这样的，赛安说你是什么跳脱天命者，还说什么已经为你做好了后续工作。”穆棱疼的已经快要说不出话来了。  
“那你来找我干什么？”奥里只是稍稍迟疑，便又问道  
这个时候穆棱已经完全不敢再胡编乱造了，本来以他的计划并不是这样的。  
“是这样的，亘古魔石只剩下了半块，那么无论是谁取回来，都会强行与亘古魔石融合，到时候变成魔石的代言人，血戮四方，想必你也知道魔石出现的几次天下是什么情况吧？”穆棱说道  
“那为什么你会没事？”奥里说道  
“因为….魔石分两部分，主体与副体，当年，我因为太激动，只取来的副体，主体被我忘了，而主体拥有可以操纵副体的能力。”  
奥里惊讶，没想到还有这么个传闻，“那…..也就是说，现在亘古洞穴里的是主体，而你拥有副体？那为什么你会那么好心的提醒我？！你有那么好心？“奥里疑惑的看着穆棱  
穆棱无奈道，“本来，我打算骗…骗你那里面的是副体，只要你拥有了，就会被控制心神，然后让你知难而退，随后我在占有他，但…..但我现在已经没有办法骗你了….”穆棱都快哭了，“求求你，让我走吧，你没办法杀我，因为我，只是宿主…..我死了，魔石就会和主体重新消失，并找到新的宿主，想必你也不想这样的情况发生吧….别杀我。”  
奥里沉思道，“那也就是说，只要我控制的主体，你也会被我控制？“  
“是…是..不，不是..”穆棱迟疑的说道。  
“到底是不是？！”  
“是…..但求求你，你也知道，我只是为了让尼博尔可以传遍这个位面，求你不要控制我，你到时候，毁掉主体，这样，只留下我这个副体，我愿意为你服务，征服尼博尔外的其他势力，怎么样…….”  
奥里看着穆棱，迟疑了，能够拥有无尽的力量，这样的诱惑，哪怕是奥里也差点心神失守，点最终，奥里还是战胜了心中的贪念，只要去把主体毁掉，然后在杀了穆棱，这件事就彻底的结束了。  
奥里只是希望可以与家人一起团聚，就是这样一个小小的愿望，却不能实现  
他没有征服其他势力的那种崇高理想，他只是希望可以和纳鲁，和小鹰一起生活在一起便足够了，至于其他的，他管不着也不想管。  
奥里深吸一口气，随后便把穆棱打昏了过去，然后五花大绑，带回了枫鹰旁边，如今，地图已经拿了回来，到时候等毁了主体，便杀了穆棱  
奥里看着天空闪烁的群星，笑了  
妈妈，在等等我，很快我就回到你的身边了…永远  
第二天，枫鹰一觉醒来，就看见了旁边的穆棱  
虽然他没有搞明白究竟发生了什么，但不影响他对于穆棱的恨  
“老东西！我要杀了你！！！”枫鹰提刀便冲了上去，但被奥里给果断挡住了  
“现在还不是杀他的时候”奥里对枫鹰详细解释了经过。  
枫鹰听了后愣了，没想到区区亘古魔石竟然还会有那么多名堂。  
“哼！老东西你给我等着，等毁了魔石，我在杀了你！”  
“啊！”穆棱在旁边被吓尿了，“奥里啊，难道你不想拥有那神秘的力量吗？不要杀我，我愿意做你的狗……”  
穆棱说的诚恳无比，但奥里无动于衷，他转过头，对着奥里说道  
“不是每个人都有你这样的野心，你杀害了那么多无辜生命，让你死是对你最大的恩惠。”  
“不…不要这样，一些没用的生命罢了，我们完全可以合作….”但话还没有说完，嘴里就被枫鹰塞上了一个果子，”吵死了，让他消停会吧，我们现在有了地图，就快些去找到魔石然后毁了他吧。“  
“恩，那我们现在就出发吧，鹰族那边恐怕快要顶不住了。”说完，奥里就和枫鹰扛着穆棱上路了。  
----------分割线-------------  
“报告！”  
“进来”鹰王坐在帐篷内，看着走来的鹰族元帅  
“说吧，又有什么坏消息”鹰王已经熟视无睹了  
“报告鹰王，一号防线被攻破了，第二集团军全军覆没，主战元帅也阵亡了”  
“唉”鹰王仿佛早已料到一样，“应该不止这一条吧？”  
“是..是的..”那位鹰族元帅吞吞吐吐  
“说吧，又有什么坏消息，一并说了吧….反正坏消息也不差这一个了。“鹰王倒也光棍了。  
鹰族元帅深吸一口气，随后哭丧着脸说道，“鹰王恕罪，据线报传来，我方位于前线的指挥所被树灵族袭击了，陈天规元老，刘恒元老仙逝，我方十五名元帅战死，前线所有…所有阵地全部失守…”  
“什么？！“鹰王震惊的站了起来”你在说一遍！“  
那名鹰族元帅吓得立刻低下了头，“消息属实！我军前方所有阵地已经全部失守，还请…还请鹰王赶快定夺，否则迟则生变！”  
鹰王楞了，指挥所一直是军队的重要保密对象，而且更是涉及两名元老，怎么会忽然被袭。  
鹰王来不及多想，事不宜迟，两军交战，最怕的就是犹豫不决  
“快，传我的口谕，立刻让十五，十六集团军守住要道，不要让一个树灵通过，坚持一天时间即可，我要去与元老们商议。”  
“是”随后，那么元帅立刻飞离了帐篷  
等元帅走了后，鹰王也赶忙叫斥候召集仍然留在大本营的所有元老到议事厅议事。  
因为正在战争阶段，所以所有元老都聚集的很快，而鹰王早已在议事厅等待了。  
“诸位，刚刚接到了前方线报，我军前线所有阵地失守，前线指挥部被袭，陈天规陈元老，刘恒刘元老仙逝，还请诸位商议一下对策。”  
“什么？”  
“怎么可能！？“  
这个消息仿佛一个重磅炸弹，瞬间便把场面点燃了  
“鹰王，你确定你没有开玩笑？陈天规和刘恒真是死了？”一个年老的鹰族元老说道，  
“这是前方传来的线报，确实真实。”鹰王痛心疾首道，“我们失去了两位元老与十五名元帅，我已经让十五十六军去守住要道了，但他们只能坚持一天时间，一天后就不一定了，诸位还请以局势为重，莫要感情用事啊。”  
鹰王担心的就是这些元老感情用事，直接杀过去为陈天规与刘恒报仇，毕竟陈天规与刘恒在元老里声望还是很高的，和很多元老关系很好。  
“鹰王多虑了，我们是不会感情用事的，这件事我们还需要细细商量，尽量以最小的损失等待奥里他们的归来。”元老院院长一脸肃穆的对着鹰王说道。  
“那自然是极好的，还请诸位元老商议“随后，鹰王就退出了议事厅，他并没有参加元老议事的权力  
情况已经刻不容缓，就看奥里等人的动作了。  

# 第二十八章 魔石边缘  
“奥里，前面应该就是了。”枫鹰背着包袱，扶着旁边的石头道。  
奥里走了过去，擦了把汗，把背上的穆棱随手一丢，“才这么点距离就坚持不住了？”  
“天啊，我可是要背着整整一个星期的果子和那么多的硝石和火药啊，能快吗？”枫鹰不满的坐在地上抱怨道。  
“呵呵，我还要背着个人呢，要不你和我换换？”奥里打趣道。  
“呃，算了，”枫鹰赶忙拒绝，“我宁愿背着这些东西，也不要背着他。”  
旁边的穆棱看着两人又把话题扯到了他，脸上面无表情，赶路的期间，穆棱已经被奥里等人黑了无数次了，期初还会严正争辩，但到后面，穆棱已经对这些嘲讽毫无反应了。  
是真的心灰意冷了？还是打算蓄势待发？  
没人了解他的想法。  
“我们先休息一下吧，一会在进去。”但枫鹰并没有听见，因为他已经被眼前的景色震撼了  
前方一百米处，就是一座巍峨高山，四周山脉连绵，但诡异的是，群山之上，却并不是绿树成荫，而是赤裸裸的岩石，和随处可见的枯树根。  
如果说站在一片碧绿的群山之下给人的感觉是敬畏的话  
那站在毫无美感与死寂的群山之下的话，就是给人一种萧瑟与死亡  
其实早在几十里外，奥里与枫鹰就发现了这座没有生命的山，但当时的感觉并不是太过于强烈，而现在，真正的站在了这座山的下面时，他们才真正的感受到了这座山的压迫，这其实并非是山有意而为之，而是庞大的体形所带来的自然压迫  
就像蝼蚁看见巍峨的人类时，哪怕人类并没有注意到脚下的蝼蚁，蝼蚁们仍然会感觉到生命的威胁  
这是强大生命对于弱小生命自然的压迫。  
而现在，他们就必须要进入这座山内。  
山上有一个巨大的洞口正对着他们，特殊的山洞角度昭示着这座山洞将终日不见阳光。奥里只能看见山洞口的一段距离，再往后几米，就是深邃的黑暗，  
巨大的洞口仿佛吞噬的黑洞，深不见底，奥里忽然心中一紧，他有预感，只要他进入了这座山洞，就不可能再出来了。  
“奥里？”枫鹰见奥里愣神，便出言提醒。  
“啊？”奥里回过神来，“没什么。”奥里回想起刚才的预感，皱了皱眉头，他一直对自己的预感笃信不疑，但现在的情况非常复杂。哪怕有人在山洞等他，他也必须要进去，因为这是阳谋，他想要取得魔石，就必须进山洞，如今的局势是等一天便复杂一天，已经容不得在拖延了。  
哪怕前面是刀山火海，他们也必须闯一闯。  
“枫鹰。”奥里想了想，说道，“你留下来看守包袱吧，我带穆棱进去。”  
奥里觉得，如果前面真的有什么东西在等着他，那么已经不是靠人力可以解决的了，即便带着枫鹰也没有一点用处，反而还有麻烦  
“你这是什么话….”枫鹰不满，以为奥里不带他是因为他的安全。  
“枫鹰，”奥里打断了枫鹰的话，“我刚才有了预感，我觉得前面肯定有危险，而且是冲着我来的，你跟去不会有丝毫用处。”  
“可是我们….”枫鹰还打算争辩  
“枫鹰！”奥里道，“你应该明白，能在这种山洞里面的存在，根本是我们惹不起的，即使你去了，也没有任何用处，我能取到魔石，就能取到，取不到，你去了也没用！”奥里顿了顿又道，“而且你还需要向鹰王汇报我们的情况，如果我们都死了，就没人能回去报信了。”  
说完，奥里也不等枫鹰回答，“在这等着我，如果你发现我没有出来，或山洞有了异常情况，就赶快回去，照顾好我妈，千万不要去找我！这是命令！”  
奥里严肃的看着奥里道。  
枫鹰本来还打算在说话，但看到奥里坚定的眼神，堵在嘴边的话却怎么也说不出来，良久，枫鹰只能无奈的拍了拍奥里的肩膀道，“我等你….”  
枫鹰打算说很多很多的话，但却怎么也说不出口，最后，千言万语只浓缩成了三个字。  
“不用对我那么没信心吧？“奥里见气氛有些不对，便打趣道，”又不是奔赴刑场，看看你的样子。“奥里指着枫鹰笑道  
枫鹰也笑了。  
旁边的穆棱看见两人这样，脸上露出一闪而过的轻蔑神色，但随即便恢复了正常。  
很快，奥里便重新背起了穆棱，为了防止被困在山洞里，枫鹰又不顾奥里的阻拦，强烈要求奥里带着装满半包水果的背包，随后，奥里便带着穆棱，已经准备炸魔石的火药朝山洞奔去。  
巍峨的群山之下，有一个渺小的身影，正在慢慢的走向山下的洞穴，即便这座洞穴口相比于整个巍巍群山如同小孩与大人，这座山洞之大也不是奥里可以比拟的。  
大自然真是奇妙莫测。  
奥里走近了漆黑的山洞，站在山洞面前，阴森的凉风袭来，奥里不禁打了个寒颤，他甚至有了一种感觉，这个山洞就仿佛是一张大嘴，在准备把他吞噬。  
“有人吗？”奥里大叫了一声  
噗拢~回应他的，是巨大的拍击翅膀声，只见无数只蝙蝠如同暴风骤雨般从奥里的头顶飞过，甚至还在遮住了头顶的阳光。  
天知道这里到底有多少只蝙蝠！  
奥里深吸了一口气，点燃了火把，背着穆棱，走进了洞口。  
背后的穆棱脸色阴沉，让人猜不到他的想法。  
洞穴十分的宽敞，即使的壁顶也非常高，火把只能照到奥里二十步内，在远就是一片漆黑，颇有黑根洞穴的意味。  
奥里回想起当初在黑根洞穴的情景，不禁苦笑，洞穴其实并不可怕，他连掘之山都能成功通过，  
但他唯独就是害怕黑根洞穴，因为黑根洞穴没有任何光线，一切都是未知的。  
未知才是最可怕的。  
恐怖电影也是如此，其实所谓的僵尸并不恐怖，因为僵尸有形体，也能杀死。而真正恐怖的，是那些没有形体的鬼魂，因为他们无处不在，而且你根本不知道他们什么时候会出现。  
等待的过程，往往比执行的过程更加可怕。  
奥里贴着墙壁，小心的防备着可能会在任何地方袭来的危险。  
他打着火炬，这无异于提醒其他人他的存在，而他却不得不这样做，因为他没有办法把自己置身于黑暗之中。  
奥里缓缓前行，随着逐渐的深入，洞穴越来越宽敞，因为奥里贴着墙壁，明显可以感觉到墙壁并不是在沿着直线，而是越来越向外撇  
有着穆棱的指点，奥里很快就找到了当初发现魔石的地方，如今，那里仍然寂静一片，仿佛没有任何危险。  
奥里放下了穆棱，奥里紧张的看着远处的魔石，四周仍然没有任何声音  
会不会是我想的太多了？奥里皱着眉头想道。  
轰隆隆~！突然，山洞开始震动，无数的蝙蝠前仆后继的朝洞口飞去，翅膀拍打声甚至超过了山洞的轰隆声  
奥里惊了一下，连忙打算躲避，这时，却发现自己竟然动不了了。  
“哈哈哈哈哈哈”旁边的穆棱忽然笑道，“奥里啊奥里，你想不到吧？”  
“你！是你动的手？怎么可能？”奥里惊讶，“我怎么会动不了了？”  
“呵呵”穆棱笑着，“你想不到吧？你真的认为，那块魔石是主石？”  
“那块….是副石？”奥里眼中流露出不可思议的神色，”原来，这才是你的目的“  
“哈哈，没错，昔日的奥里守护者若是成为了垂垂老矣的穆棱，然后被公然处死，会怎么样呢？”穆棱疯狂的说道，“当然了，还有你那个什么纳鲁对吧，哈哈哈，放心，我会替你照顾好她的。”穆棱残忍的笑道。  
“你！敢！”奥里气的大吼，但他仍然没有办法控制自己的身体。  
穆棱仍然被捆着躺在地上，他通过意念遥控副石缓缓朝奥里飞来。  
虽然已他现在距离副石如此近的距离，已经有足够的力量挣脱桎梏，但一会儿，被捆在这里的，就是奥里了。  
奥里看着缓缓飞来的副石，拼命的挣脱着，但仍然无济于事  
难道，真的要殒命于此吗？  
我死了，没有关系，但我不希望我的家人出事啊！  
奥里心中绝望的想到，他能联想到当穆棱控制了他的身体后，会做出什么事。  
不！我不甘！我不愿就这么死！奥里在心中想到，挣脱的力度不由加重了几分，但他的身体仿佛石化般，仍然没有任何动静。  
形势岌岌可危。  

# 第二十九章 混沌初开  
二十九混沌初开  
魔石缓缓的向着奥里飞来，奥里的眼里闪过绝望的神色，眼泪落了下来。  
上一次，因为他，古姆死去了，而又为了救他，枫鹰的爷爷也死去了，然而他却又要重蹈覆辙。  
他不甘!为什么上天不让他死?奥里在心中喊道，如果现在可以选择，他一定会毫不犹豫的自杀，奥里开始后梅，为什么不提前杀了穆棱。  
然而想什么都没有用了。  
奥里看着眼前的魔石，绝望了。  
魔石在奥里疯狂的眼神下，碰到了奥里。  
—刹那。魔石化作了一道黑光，吸入了奥里的体内。“好好好!”  
稳棱歇斯底里的笑道，一路上他受尽了奥里和枫鹰他们的讥讽，如今扬眉吐气，真是大快人心。  
“我在哪?”  
奥里看着眼前无尽的黑暗，眼里疑惑。我不是被魔石控制了吗?  
奥里想大喊，但他却惊讶的发现，他竟然张不了嘴。  
准确的说，他好像连身体也没有。一片黑暗下，奥里只能漂浮着，身体仿佛也不可控。  
这里是哪?他想大喊，不过一片寂静。他想移动四肢，不过毫无反应。准确的说，在没有参照物的情况下，奥里也不知道他到底有没有移动自己的手和脚。  
就在这伸手不见五指的空间内。漂浮在空中无法移动，无法说话，听不见看不见。有人做过实验，将一个人放在伸手不见五指的房间24小时，那个人就会精神失常。因为这是生物本能能的恐惧。直摄心灵的大恐怖。  
很快，奥里就被恐惧支配了大脑。那想大喊，想走，但他无能为力。奥里越来越慌了，他甚至有了自杀的念头。  
就在这时，纳鲁，古姆，小鹰浮现在了他的脑海里。  
就在这时，奥里心中的恐惧仿佛都消散了。他的家人还在等他，他不能让他们失望。  
因为周围完全是永恒的黑暗，所以奥里索性闭上了眼睛，他不断回想着曾经的往事。  
燕子巢里，一只小树灵躺在纳鲁怀里，咿咿呀呀的说着妈妈。  
奥里忍不住笑了，他还记得，当时真是太傻了。  
河边，奥里蹲在木桩上，接过了纳鲁丢给他的绳子  
奥里脸上浮现幸福的神色，那是第六次妈妈丢给我啦，只是因为我觉得接绳子好玩.....  
很快，一幕幕回忆仿佛电影一样浮现在奥里的脑海里，他不在害怕黑暗，甚至，他都忘了自己处于黑暗之中。  
不知道过了多久，奥里一遍一遍的过着以前的回忆。仿佛潜意识似得，奥里每一次回想，都会跳过穆棱那段。  
其实奥里想要的很简单，他不想当什么守护者，也不想当什么王，他只是想和自己的家人在一起，幸福的生活，仅此而已，然而就是这看似很容易实现的愿望，却仿佛咫尺天涯一般。  
时间又过了很长时间，奥里仍然在回忆，他不知道自己还会在这个地方呆多久。但他不想死，准确说是不甘心，他要和妈妈，小鹰一起生活，他不希望就这样死去。  
就在奥里回忆自己在掘之山和赛安一起逃生时，眼前忽然一亮。  
奥里连忙睁开了眼睛，眼前刺眼的光芒仿佛利剑扎进了奥里的眼睛里，奥里流着泪再次闭上了眼睛。  
很快，眼前的光芒越来越盛，奥里适应了亮光后，艰难的睁开了眼睛。而眼前的却让他震惊的说不出话来。  
他竟然在一片高空。他的眼前是一个世界，他站在了高空，却偏偏可以看到这个世界的全貌。四周的黑暗物体仿佛融入了这个世界。  
这时，奥里低头时，却发现他的身·体竟然不见了。他仿佛只有一双眼珠一般，这种感觉非常的奇妙，然而却真真实实的发生了。  
他俯瞰着这片世界，大地仍然是一片荒凉。  
世界仿佛是在加速一般，很快，一天天过去了，奥里不知不觉中，已经在这里呆了几亿年，然而在奥里看来，也就几天而已。  
原核生物出现了，如此微小的生物奥里本该看不到，然而却偏偏的以一种奇怪的方式出现在了他的眼里，他能看到这个世界的每一个角落。  
有是几亿年过去了，藻类生物演变出现了，奥里新奇的看着这些，他有了一种成就感，这段时间内，他已经把自己给带入为这个世界了。  
太古代与元古代，本该几十亿年的光阴，奥里用了一个星期带过了。  
寒武纪时代，奥里真正的看到了虫子。当三叶虫出现时，已经一个人呆了一个月的奥里竞觉得亲切。  
而就在这时，奥里惊讶的发现，他可以看到每一个生物的时间线。他清楚的知道每一条虫子的命运，什么时候死，什么时候出去。  
时光不断前进。最终，中生代来临了。  
看着史前巨兽恐龙在大地肆虐，奥里不禁感到了一阵萧索，如果说之前虫子的命运对于奥里还没有太大的触动的话，那么恐龙的命运真的打击到了奥里。  
看着每条恐龙的死亡与出生，甚至连恐龙临时决定的事情都会详实记栽在时间线上，临时也是命运的一部分。  
很快到了新时代。奥里亲眼见证了哺乳动物的出现，第一个会说话的精灵，第一个尝试使用工具的精灵，第一个尝试建立王朝的精灵。  
昆摄王朝  
大街上  
“哥哥，怎么办，今天我们在讨不到钱，妈妈的药买不到了。”一只与重地兽类似的精灵跪在路旁，拉着旁边的哥哥道。  
“没关系，一会我去商店看看能不能讨到，你先回家照顾妈妈吧。”哥哥笑着抚摸着弟弟的头。  
奥里看着乞讨的兄弟，叹了口气。  
根据时间线标示，弟弟会回家照顾妈妈，而哥哥则会去药房偷药。但这一次，哥哥的运气没有那么好，他被抓了个现行，然后活活打死在了药店外。弟弟出门烧水正好看见了躺在药店外的哥哥。随后打算和药店老板拼命时被打断了腿。  
这种情况几乎每天都会发生，而奥里却无法做些什么，他只能看着那些木偶一样的精灵，在自己既定的路线上走下去。  
甚至在这个王国里，还有专门也就命运的学派，然而在时间线里，那个人试图摆脱命运束缚也在命运的管辖内。  
就俛邓布利多大师说的那样，你怎么知道你试图改变的命运不是命运让你改变的呢?  
奥里不禁沉思，他会不会也向这些木偶一样，走着自己的既定路线?  
不!  
奥里喊道，他不希望做这样的人。  
奥里加速了世界，他想看看，那时的尼博尔是什么样的。  
时间流逝，世界里王朝在不断的更迭，奥里看到了第一次魔石出现。  
奥里再次加速。  
时间，到了尼博尔初期。一颗树种掉进了尼博尔广袤的草地上。春夏秋冬，奥里看着这颗树种慢慢长大。  
一万年过去了，这颗树种才长成了一颗幼芽。期间也经历了暴风骤雨与野兽侵袭，但奥里并不担心。并不是他心如磐石，而是他已经从时间线上看到了只是有惊无险罢了。  
不得不说，在看到时间线的同时，也失去了那种惊喜与紧张。  
又是几十万年过去了。那棵幼苗终于长成了参天大树，但这颗大树，并，没有灵智直到有一天，一道亮光从天空落下，却巧合的正中大树的树顶。  
随后，那颗亮光一样的东西就落在了大树的树冠上  
那就是赛安。  
但很奇怪的是，奥里并不能看到赛安的命运，可能是因为她是外来的吧。  
就在这个时候，大树有了灵智，并有意的扩展自己的树根，并运用赛安的力量，诞生了第一批树灵。  
那些树灵很快在神树下安营扎赛。一个国度竟然就这样诞生了。  
一批批树灵被神树诞生，也有很多树灵是通过繁殖衍生出来的。时间，开始接近现实。  
奥里很快，便看见了鹰王与重地兽族族长和穆棱在一起，找到了魔石，随后，魔石侵蚀了穆棱的心，让他变的嗜杀与权势。他开始找到了另一个树灵克拉索尔，然后制定了这个计划，在雷雨天里，暗算了神树，让奥里丢失。  
随后的剧情就有目共睹了，奥里被纳鲁给救起了，这是，奥里清楚的看到了自己的时间线。怎么回事?!  
时间线上显示的，一模一样，但唯一不同的是，自己被魔石给再次控制后，变成了粮棱，随后，自己在“奥里”的带领下，被当众吊死了。  
奥里在天空中仍然能看到自己变成穆棱后那种眼神的不甘于看到纳鲁时的悔恨，但为什么?为什么我现在会在这里?  
“因为是我带你来的”一道声音突兀的从耳边响起。“谁!”奥里一惊  
“你可以称呼我为天道，魔石，都可以。‘  
“你，是天道﹖就是管理我们命运的?“奥里大吃一惊,问道。  
“对，也包括你的命运，你看到了现在，应该已经知道，命运是不可逆的，而我单独把你拉出来，就是想给你个机会，给你个重新改变命运的机会。”  
“你，有那么好心?“奥里实在是对这个天道好感欠佳。  
“因为我知道你终究会选择你刚才看到的这个命运的，至少，你选择这个命运的话，你的家人都会活的好好的。”  
“不可能!我要重新改变命运!”奥里根本不相信天道的话，能改变，谁不会改变呢?  
“好，那我就给你改变命运的机会。”天道仍然毫无感情的说道。  
随后，奥里被一道白光瞬间包裹，等光芒退去时，他发现，他竟然在树灵族的大街上。  
“天哪奥里，这里实在是太繁华了，简直比我们老家好上一万倍，现在那群科研疯子整天只知道研究研究，恨不得把自己给研究了，说真的，在那你可以找到什么是无聊的最高境界”古姆在一旁嚷嚷道。  
“古姆?“奥里不敢相信的看着古姆，”真的是你?““天哪。”古姆一脸懵逼的看着奥里，“奥里你没事吧?”“古姆!“奥里反应过来后，一下抱住了古姆，泪流满面。这..  
古姆不敢动弹，他只能这样在大庭广众之下，抱着哭着稀里哗啦的奥里。  
过了一会，奥里擦了擦眼睛，看到大街上那么多人在围观，连忙拉着古姆跑到了小巷子里。  
“奥里，你...没事吧?”古姆神色复杂的看着奥里  
奥里揉了揉婴的通红的双眼道  
“一言难尽....总之，我们别去参加授勋仪式了，我们赶快回燕子巢!”  
“什么?不参加了?那可是你的荣誉......  
但古姆话还没说完，就被奥里给拉走了。  
一路上，奥里原原本本的告诉了古姆，古姆听了以后震惊的一言不发许久，古姆才缓缓道，“所以，我死了，然后你是穿越时空来的?“  
“额”奥里揉了揉太阳穴“算是吧。总之，穆棱不是什么好东西，我们快回燕子巢先。”古姆也答应了下来，他看奥里那严肃的神色，感觉并不像是假的。  
燕子巢  
纳鲁正在准备果子，打算给奥里一个惊喜。“妈”门外一阵声音传来。  
奥里?他不是去参加授勋仪式了吗?  
奥里冲进了山洞里，直接撞在了纳鲁的怀里。  
“傻孩子，这是什么了?”纳鲁抱着他怀里的奥里道，“授勋那么快就结束了吗?”  
奥里不舍的从纳鲁怀里跳了下来，随后又把告诉古姆的事情又说了—遍。  
“孩子，这个故事..…”  
“妈，那是真的，是真事!“奥里赶忙道。纳鲁看着奥里，收敛起了笑容  
“妈，我说的真的是真的，我的确是从未来来的，换句话说，我知道未来的走向。  
“那，我们现在怎么办?”纳鲁迟疑道  
“我们就待在燕子巢吧。”奥里道“只要我不去，穆棱就找不到人，这样他的计划就会不攻自破了。”  
随后，古姆便与奥里一同待在了燕子巢，然而很显然，奥里还是低估了穆棱  
第二天，克拉索尔的儿子兰斯被项链给控制了，而兰斯暴虐的性格注定了他的行事要更加肆虐，第三天，树灵全部的大军就开始屠杀附近的生物，而燕子巢，也被包围了。  
而纳鲁，小鹰，古姆也全部被杀了，奥里万念俱焚下也自杀了。  
很快，奥里又回到了天道身边。  
“怎么样?有没有改变命运?“天道仿佛戏谑似的道。  
“这次只是一个失误，我想再次回到那里。“奥里不甘道。  
“何必呢?你以为，命运是如此好改的?命运命运，牵一发而动全身。，每一个微不足道的决定都将是一个蝴蟆效应，你不能操纵命运的。”  
“总之我就是要试试!”  
“如你所愿“  
第二次，奥里再次来到了大街上，但这次不同，这次奥里随手带了把匕首，然后如约去了古树。就在穆棱拿出项链时，奥里忽然挥动匕首，将稳棱给刺倒在了血泊中，随后又将克拉索尔给干掉了。  
就在他认为一切都结束时，穆棱身体里忽然飞出了一块石头，不见了踪影。  
奥里从树里出来，虽然魔石仍然消失了，但最起码，穆棱死了。  
很快，一个月，两个月过去了，奥里以为自己战胜了命运，然而这个时候，鹰族派遣四万大军，席卷了整个树灵族与古门族。  
这一次，可以说是生灵涂炭，上次仅仅只是一只鹰就差点覆灭树灵族，这次确实四万只。  
很快。神树就被连根拔起，失去了神树的支持，银之树也枯竭了，随后掘之山爆发了史无前例的大喷发，尼博尔消失了。  
“我想在试试。”奥里面无表情道。  
第四次，奥里提前让古姆先回去，然后打算被穆棱控制，然而纳鲁预感到了危机，自己跑了过来，没有古姆的掩护，奥里亲手杀了纳鲁。  
第五次，奥里跑回了燕子巢告诉纳鲁无论如何不要去神树那里，随后在跑回了神树参加授勋，但纳鲁预感到了危机，明知道奥里有危险，纳鲁自然不可能不管，她再次跑了过去。  
第六次，奥里手刃了古姆，在鹰族那里，奥里提前告诉了鹰王一切，随后打算立即去取魔石，以便打个时间差。但等奥里刚到亘古洞穴，大爆炸发生了，方圆几百里瞬间被夷为平地。  
第七次，奥里按约定时间去了洞穴，随后在路上便干掉了穆棱，魔石飞出，奥里重新去了山洞内，但里面竟然有两块石头，第二次的时候，可能是亘古洞穴大爆炸被鹰王发现了，然后被魔石控制，如今，奥里同样被魔石给控制了。  
第八次..........  
第九....第....  
“你还打算在试下去吗?”天道毫无感情的说道。奥里愣在了一旁，难道，真的天命难违?  
天道沉声道“改变一件事，会有两种结果。一种结果是好，另一种结果是坏。所以好的可能是二分之一。等到第二件事的时候，互相叠加，变成了四分之一，第三件事是八分之一，以此类推，到最后是几万分之一。  
人生就是陷阱。所有的生老病死，水灾兵灾各种意外，都是其中的一个陷阱，谁也不知道他埋在哪里。  
就算你知道了你的人生，也不要躲避。因为你原本踩到陷阱之后，会失去一条腿，可是如果去了另外一条路上，那里可能会有一个陷阱等着你，r而那个陷阱可以致命。”  
你明白我的意思吗?“天道说道。  
奥里看着天道，“所以，我应该接受，这个最好结局?”  
“没错，这个结局，是最好的结局了，你接受了，纳鲁他们才不会有事，不然，不论如何，他们都会出事的。”天道循循善诱  
奥里低下了头，就在他要答应天道的话时，脑海里忽然出现了一道声音。“别答应他，不然你就要被控制了!”  
“人生是一个陷阱，这本身就是悖论，因为人生除了生老病死，还有很多有趣的事物，如果你选择另外一条路，等待你的是财宝而非陷阱也未尽可知。这是他的世界，他便能操纵这个世界的走向，无论你怎么改命，都会比这个更差。“  
脑海里的声音坚定道  

# 第三十章 天命难违  
“你….是谁？”  
奥里心中一惊，但脸上并没有表露出来，仍然做沉思状。  
“我是赛安，这是我附身在魔石上的神念。“  
“你是赛安？那我现在在那里？”  
奥里愈发不明白了。  
“你现在仍然在魔石之中，因为魔石并不能主观操纵你的大脑，他只能让你接受他的观点，以便达到控制的目的。”赛安道。  
“那也就是说，这一切都是魔石做出来的？无论我怎样改命，都会在他的控制下？”  
奥里问道。  
“嗯，是这样的，他只能让你接受他的观点，所以，如果不是我刚才制止你的话，你就已经被魔石控制了。”赛安沉声道。  
奥里听到后，不禁冷汗直冒，没想到魔石竟然还有这么大的手笔，直接引导自己回到混沌初开的时代。  
“那，我应该怎么摆脱他的控制？”奥里问道。  
“摆脱他的方法很简单，也很困难，关键，要看你自己”赛安在奥里的脑海里说道。  
“什么方法，我觉得我可以做到。”奥里自信的对赛安说道。  
“我的神识无法在魔石的幻境里存在太长时间，我只说一遍，能不能做到，那就看你自己的了。“赛安的声音仿佛变得虚弱了，”魔石之所以可以主导你，就是因为你心中有羁绊，只要把牵制你内心的羁绊消除，魔石的幻境自然不攻而破……”赛安的声音越来越小，等说完最后一个字，赛安彻底不见了。  
“赛安？你还在吗？”奥里试探的在心中问了句。  
然而并没有人回应他。  
我心中的羁绊？  
“奥里，你想好了吗？”魔石见奥里长期不回答，便出生问道。  
奥里沉思良久后，说道，“天道，我想再试一次。“  
天道不可思议的说道，“我以为你那么长时间已经想好了呢。命运不可能那么轻易改变，牵一发而动全身，你这样白白浪费时间有什么用处呢？”  
“不管怎样，我想再试试。”奥里坚定道。  
“好吧，如你所愿。”魔石仿佛预见到了结局一样，只得再次把奥里放了下去。  
尼博尔  
神树大街  
“天哪奥里，这里实在是太繁华了，简直比我们老家好上一万倍，现在那群科研疯子整天只知道研究研究，恨不得把自己给研究了，说真的，在那你可以找到什么是无聊的最高境界”古姆在一旁嚷嚷道。  
奥里凝视着古姆，不说话。  
“额，奥里，你怎么了。”古姆在奥里眼前挥了挥手。  
“对不起，古姆。”奥里摇了摇头，眼里满是坚定神色。  
“什么对不起…….”  
古姆正准备问道，却忽然发现腹部一阵剧痛，他底下头望去，却发现奥里拿着一把匕首插在了他的肚子上。  
“奥里你……”古姆不敢相信的看着奥里。  
奥里看着古姆望向他的眼神，有不解，有疑惑，包容万般复杂的眼神看着奥里的心都要碎了。  
“对不起，对不起。”奥里不断的重复着这句话，随后猛的转动匕首。  
古姆忽然对着奥里笑了，他缓缓的倒在了地上，沙哑着嗓子说道，“我….相信..你有..难言之隐，不要..自责。“  
说完，古姆安详的闭上了眼睛，他的最后一句话彻底的击溃了奥里的心理防线，奥里跪在了古姆的身边，嚎啕大哭。  
街上的人都被这幕场景吓到了，连忙往两边跑去。  
不知哭了多久，奥里看着古姆说道，“别担心，古姆，我一定会出去的，到时候，我一定会复活你的，相信我。”  
说完，奥里仿佛坚定了自己的信念，他摇摇欲坠的站了起来，朝外面走去。  
如果猜的不错，自己心中的羁绊就是纳鲁了，但是……我真的…下不去手啊。  
“啧啧，不得不说，还真是强硬啊，这样就把你的好朋友给干掉了？”魔石在一旁讥讽道。  
“我的命运不需要你来主导。”奥里现在显然心情极差，便毫不留情的回应道。  
“呵呵，你真的因为赛安给你的提示你就能够出去？放弃吧？命运一道变幻莫测，你认为你能够窥视命运吗？你觉得，你下得去手吗？”魔石在一旁直接说道。  
“你….知道赛安？”奥里惊讶的说道，这么说，刚才赛安和他的对话也被魔石听到了？  
“呵呵，这可是我的界，赛安不过是一个下位神罢了，一个下位神的神念还想逃过我的审查？实在是可笑。“魔石嘲讽道，“不过，话说回来，杀死纳鲁的确是破解我的界的方法，但是，你敢下手吗？”  
奥里沉默了，他真的下不去手。哪怕这只是幻境。  
“下不去手，那就不要干了，接受我的提议，刚才我给你的条件，仍然生效，不然，纳鲁他们也要死！”魔石在一旁威胁道。  
奥里摇了摇头，慢慢的朝燕子巢走去。无论如何，他也要试一试。  
燕子巢  
纳鲁正在准备今天晚上的水果，小鹰坐在一旁，正叼着一个娃娃玩着。  
“好了，小鹰，一会在玩，去外面把准备给你哥的礼物拿进来。”纳鲁笑着朝旁边的小鹰说道。  
“恩”小鹰直接叼着娃娃出门了  
“先把娃娃放下来，又没有人抢你的，都多大了，还跟个小孩似的。“纳鲁笑着把小鹰嘴里的娃娃拿了过来。  
“不嘛，妈，先把娃娃给我。“小鹰不干了。  
“先去把礼物拿进来我就给你。”纳鲁对小鹰说道。  
小鹰傲娇的哼了一声，便不甘的朝外面走去。  
外面漆黑一片，小鹰走到了洞口  
“唉？哥哥？”  
鹰族的目视力是极好的，小鹰很快便发现了远处走来的奥里  
“哥哥，你怎么回来啦。”小鹰惊喜道。  
“啊？额,颁奖….颁完了嘛。”奥里不敢看小鹰的眼睛，他的背后放着一把匕首。  
“怎么快啊，先进洞吧，妈妈等急啦。”小鹰不疑有他，便笑着拉着奥里进了洞。  
“奥儿，这么快就回来啦，我还准备了礼物还没有给你呢。”纳鲁笑着脱下了围裙，把奥里拥了进来。  
“额….”奥里神色紧张，”不用这么麻烦的..”  
恩？纳鲁感觉到了奥里的不对劲。  
“奥里，是不是哪里不舒服，不舒服要跟妈妈讲，现在你的责任大着呢。”纳鲁看着奥里，说道。  
“妈妈…我…有事想跟你说”奥里低着头，说道。  
“额，那现在就说啊。“纳鲁没有明白奥里想说什么  
“不是的“奥里道，“是…单独说”  
奥里不敢看小鹰的眼睛。  
“额？哥哥我….”  
“小鹰啊，哥哥要跟我说话，你先出去玩一会，乖。“纳鲁说道。  
“恩…..好吧。”小鹰咂咂嘴，只能出去了。  
“好啦，奥里，有什么事就说吧。”纳鲁仍然笑着看着奥里  
“妈妈，这件事….可能你不会相信….但他确实是真的……….”  
奥里把之前的遭遇原原本本的告诉了纳鲁。  
“妈妈，我…已经杀了古姆，只有…杀了您和小鹰，才能出去，妈妈我该怎么办啊。”说到这，奥里已经泣不成声了，他躲在纳鲁的怀里哭着。  
这个时候，纳鲁也感到了震惊  
如果一个人活着好好的忽然有一个人告诉他他活在另一个人的梦境里，他并不是真实存在的，那打击应该有多大。  
“奥里….那，也就是说，妈妈并不是真实存在的，对吗？”纳鲁温和的对奥里说道。  
“对…..不…不对…我不知道…”奥里语无伦次  
纳鲁蹲了下来，看着脸上挂满泪痕的奥里，“奥里，妈妈一直跟你说，只要你觉得，是正确的事情，就去做，无论怎样，妈妈都不会怪你的。”  
“是的，哥哥，如果真的是这样的话，那我也可以为了你的。”一直在门外偷听的小鹰这个时候也走了进来。  
“小鹰…..”奥里看着小鹰。  
“哥哥，你说的那个魔石，他就是个大坏蛋，哥哥你答应我，出去后，一定要砸烂他。”小鹰充满稚气的说道。  
奥里已经说不出来什么了  
“好了，奥里，加油，挺过这道坎，至于我，我相信你不会对我动手的。奥里，你坐在这里歇一会，我和小鹰到外面去一趟。”  
说完，纳鲁就打算松开奥里  
“妈妈别……”奥里连忙抓紧纳鲁，他明白纳鲁和小鹰去外面是干嘛。  
“不要这样，奥里。”纳鲁仍然笑道，“我们只是虚幻的，虽然这很不可思议，但真的是存在的，奥里，不要内疚，真实的纳鲁还等着你回来呢。”  
“不…..”奥里仍然摇头  
“奥里乖，你必须要自己迈过这道坎，如今的尼博尔如此的危及，需要你的帮助。”纳鲁把奥里放在了木椅上  
“呵呵，还真是母子情深啊，但我告诉你，这是不可能实现的。”魔石在一旁说道，“你只有亲手杀了他们，才算作效。”  
“为什么？！”奥里忽然从椅子上站了起来，对着天空怒吼道，“我都这样了，你还想怎样？！为什么你一定要这样逼我？！”  
纳鲁和小鹰被吓了一跳，因为魔石的声音他们并不能听到。  
“奥里，怎么了？”  
“没办法，他们只能死于你手，哈哈哈，下不了手你就早点接受我的约定吧，你好我也好。”  
奥里并没有回应纳鲁的话，他无助的跪在了地上，捶打着地面。  
第一次感到如此的无助，即便是上次在鹰族族地，也没有现在这样。  
“奥里，是不是魔石说话了？“纳鲁仿佛猜测到了什么，便试探的问奥里。  
“他…他说，必须要我亲手….才算…作效”奥里哽咽道。  
纳鲁一听，身体僵了一下。  
这对奥里的打击也太大了吧？一时间，纳鲁也感觉无计可施。  
“奥里”许久，纳鲁才重新拉起了奥里，把他拥入了自己的怀里。  
“只要你真正的，认为我们都是假的，就不会有什么负担了啊。”纳鲁试图开导奥里。  
“不…怎么可能。”奥里流着泪道，“你们也有生命啊，也有思想，怎么可能会是假的。”  
“呵呵，他们当然不是假的，一花一世界一叶一菩提，没有什么东西是假的，整个世界也是在真真假假里交替，怎么样，只要你答应了我的条件，让我控制你，我就可以让你在这个世界里生活，并且不会让魔石出现，这你满意了吧？”魔石仍然在诱惑道  
这对于奥里的诱惑实在是太大了，他所希望的，就是可以平安的生活，但是……  
看着奥里愣神，纳鲁便道，“奥里，是不是…那个魔石又说话了？”  
“……魔石说，只要我答应他，把现实中的身体交由他控制，就能….让我继续留在这个世界，…..而且不会再有魔石….”奥里原原本本的说道。  
“妈妈，或许。魔石的意见，也值得考虑啊？”奥里看着纳鲁道。  
纳鲁的心也是一阵悸动，能和自己的孩子不分开，谁都愿意，但是…..  
一时间，纳鲁也陷入了犹豫之中。  

# 第三十一章 否及  
最终，奥里选择留了下来。  
很快，魔石就把穆棱给彻底的清除了。同时也复活了古姆。古姆知道了奥里这样做的原因后，也原谅了奥里。  
生活很快又恢复到了以前的模样，一起生活在燕子巢里，和小鹰去寻找今天的果子，而纳鲁则在山洞里整理家务，不时还去晒晒太阳。同时接待慕名前来瞻仰的树灵们。  
生活便的那么的简单且幸福，但奥里就是感觉有些不对劲，他的心隐隐感觉什么事没有干，让他很难受。  
虽然他强制着，让自己接受这是一个真实世界的想法，但之前的种种却又告诉自己，这是一个虚拟的世界，一切，都是虚拟的。  
奥里坐在山洞外的石墩上，双手拖着头，闭着眼睛，试图把脑海里的东西驱散。  
“奥里，又头疼吗？”纳鲁看见了坐在外面的奥里，便走了出来。  
“唔….算头疼吧。”奥里不想告诉纳鲁这件事，便承认道。  
但纳鲁又怎会不明白自己孩子的心理所想？  
“是不是….又感觉这个世界不是真实的？”纳鲁试探道。  
“不！没有！这个世界….就是真实的….”奥里仿佛炸了毛一样，连忙大声说道，但语气却越来越弱。  
“孩子，或许你应该接受，这是个虚拟世界的观念。”纳鲁在一旁轻声道。  
“可是….”奥里不忍说下去，虽然他可以回到现实世界，但这个世界的所有一切，都会消散。  
“孩子，我很感激你为我们着想，我这段时间，也生活的十分快乐，”纳鲁自语道，“从我把你带回家开始，我就感觉上天仿佛赐给了我一个珍贵的礼物，珍贵到让我时刻担心他会消失。  
当年我把那颗果子给你后，我看着视野里越来越模糊的你，我以为这是我最后一次见你。但是，没有想到我们后来还是能见面，这就已经让我很满足了。这么多天里，我很感谢你陪伴我，但是，你终归不会是这个世界的，对吧，你有你自己的妈妈。“  
纳鲁在奥里旁说道，但奥里早已泣不成声，他哽咽道，“不…没有，我只有你一个妈妈。”  
纳鲁把奥里拥在了怀里，“不，你有你自己的世界，想想我是怎么和你说的，如果你把自己给局限于一个圆的话，那么你永远只会在这个圆里。我知道，原先的那个奥里在去册封大典的路上时，就已经被替代了，你有你自己的世界，不能，局限于，这个虚拟世界里。”纳鲁道。  
奥里内心的防线也被这句话，给彻底摧毁了，他的脑海里不断充斥着一些语句，他看到了纳鲁在痛骂他不负责任，看到鹰王望向他的失望眼神，最后，他又看到了赛安在他面前逐渐消逝的样子。  
不！  
我不愿这样成为现实！  
奥里他抓着头，他不愿事情因为他，而发展成为这样。  
“怎么样，想通了吗？“纳鲁看着奥里模样，眼神里既有欣慰，又有浓浓的不舍。毕竟在纳鲁眼里，奥里终究只是这个奥里，但是，只要是孩子的决定，纳鲁就会支持，哪怕死亡。  
纳鲁对奥里的爱，是无限度的，也是没有边界的。  
这时，小鹰，古姆也一同走了过来，仿佛早就在这等一样。  
“那么，做你自己该做的事情吧。“纳鲁拿出了一粒种子，递给了奥里。  
奥里接过了种子….心中有了一股悲寂。  
抚九草的种子…  
抚九草是救人的良药，而他的种子，可以说含有剧毒。如今，这个种子，将成为奥里在这个世界的最后期望。  
奥里端来了一壶茶，“我知道，你不忍下手，但只要你亲自放下种子，应该，就算是你杀的吧？“纳鲁一脸的轻松，但内心的不舍却是无限度的。  
无论是奥里还是纳鲁小鹰，他们都知道，如果这个不算奥里杀的话，那么奥里充其量会被带入一个新的世界，但他们…..就是永久的死亡。  
奥里他看着手上的种子，他不愿意这样做，因为没当他想到自己会毒死纳鲁时，他的心就如刀绞一般，但是，他不得不这样，哪怕是为了现实世界的人们。  
“对不起…对不起..”奥里闭上眼睛，把抚九草种子放进了茶壶里。随后，他再也不敢看向纳鲁他们。  
纳鲁等人知道奥里目前的处境，他们不敢安慰奥里，因为他们怕他们这样做，会把奥里内心最后的坚持给打破，哪怕他们也希望这样做。  
爱就是这样，哪怕你要与全世界为敌，他们也会坚定的站在你的背后，甚至你要与他们为敌时，他们也会支持你这样做，即便，他们自己也不理解。  
一阵寂静，他们都没有说话，默默的往自己的杯子里倒上了一杯茶。  
这样做，需要大勇气，你明知道前方是悬崖，也要坚定不移的走下去，这并不是常人能做到的。  
纳鲁看着眼前的茶，毫不犹豫的喝了下去，随后，她目不转睛的看着奥里，渴望在生命的最后，把这白色的身影给牢牢记住，她不敢去抱奥里，因为他知道，这样做会给奥里带来心理负担。  
不多时，肚子里传来剧烈的疼痛，纳鲁咬住了牙，不让自己发出一丝声音出来，小鹰的岁数还小，忍不住发出了痛苦的叫声。  
奥里听见了后，原本紧闭着眼睛的身子不由的颤抖，他仍然在坚持，但他感觉自己已经要坚持不住了，无尽的负罪感让他几近崩溃。  
纳鲁双手紧紧的抓着地面，黑褐色的土地上被抓出了两道带血的爪印，她坚决不能出声，不然，奥里肯定会崩溃。  
对奥里的爱让纳鲁至死，都没有发出一点声音。  
因为我爱你，所以我不愿你受一点委屈，并且，随时为你牺牲。纳鲁在恍惚中，明白了当年黑子的境遇，如果，奥里也被人给伤害，哪怕被杀，那么纳鲁即便要与全世界为敌，也必然会这样做。  
纳鲁渐渐的感觉陷入了黑暗之中，眼中的奥里越来越模糊，耳朵也听不见任何声音，她感到很困，很困，只想睡一觉。  
纳鲁没有任何心理负担，她把奥里的命，看的要比她自己还要重要。  
奥里闭着眼睛，不断的，与自己的内心抗衡。很快，他就感觉四周仿佛都没有了任何的声音，他慢慢的睁开了眼睛，石桌，纳鲁，一切都消失了，他看到的，只是黑暗。  
很快，黑暗逐渐消散，出现的，竟然是枫鹰的身影。  
“奥里，你醒醒啊。”眼中的枫鹰被绑在一个柱子上，自己，正拿着匕首架在他的脖子上。  
我出去了！  
一刹那，奥里想哭，他既不用再忍受魔石的折磨，但同时，也就预示着，纳鲁他们，彻底离开了。  
“奥里，是你吗？”枫鹰再次说道。  
“哈哈，你叫破了喉咙他也听不见，奥里，给我杀了他！”后面的穆棱疯狂到病态的笑道。  
奥里听见了这可憎了声音，深吸了一口气，强行压下了心中愈演愈烈的怒火。经过魔石世界的种种，奥里的内心，已经被淬炼的十分坚韧，可以说是泰山崩于前而色不惊了。  
“怎么可能！你竟然真的杀了纳鲁！”奥里后方同样传来了一个熟系的声音。魔石。  
奥里不再犹豫，他快速倒转匕首后转身对着穆棱方向就来了一记，穆棱还没有反应过来，瞬间就被匕首刺中，倒在了地上。  
“呵呵，倒是小瞧你了，没想到你真的能挺过这次难关”魔石仿佛没有注意到穆棱一样，仍然在气定神闲的和奥里交谈着。  
“是的，但没关系，上次你那样对我，我终有一天会找回来的，到时候，就不是那么的简单的了。”奥里语气阴冷，让枫鹰一愣，这和他认识的奥里不一样啊。  
“呵？找回来？”魔石轻蔑道，“我代表天道，乃无上之威，凭你一届蝼蚁，也妄图找回来？”  
“那可不一定，如果天道面临世界存亡的威胁，他会选择放弃你，还是维护你？”奥里道。  
“世界存亡？”魔石仍然没有明白奥里的意思，以他的念头，凭奥里也能左右天道的思想？“就凭你？“  
“放心吧，不用太长时间。”奥里道，“很快我们会在见面的。”  
说完，奥里也不等魔石答话，就走上前去，将仍然奄奄一息的穆棱给彻底杀死。  
随着宿主的死亡，魔石也转而离开，去选择新的“有缘人”  
“呵呵，我看着你，如何威胁天道。”走之前，魔石还不忘嘲讽一下奥里  
奥里沉默不语，他看着天道越走越远，脸上的表情却越来越坚毅。  
他有方法吗？  
答案是肯定的，从奥里离开魔石世界时，奥里就收到了赛安在魔石中留下了另外一段话。  
赛安告诉了奥里关于尼博尔的一些秘辛，这些，对于奥里日后的计划有很大作用。  

# 第三十二章 泰来  
赛安告诉奥里，这片位面，早先叫做云恒位面，在这个位面里，有几万个国度，而尼博尔只是其中的一个，但与其他国度不同的是，尼博尔位面有几大元素。就是奥里当年恢复的那个。  
其他国度没有吗？  
有，但是与尼博尔的有很大区别。  
其他国度里的火元素水元素等等都是自成一体的，换句话说，这些只用于维护这个国度内的元素平衡。  
而尼博尔的，却是可以操纵整个云恒位面的元素平衡。  
那么就有人说了，当年神树枯竭，元素停止运作，为什么整个位面没有崩塌？  
在这里，赛安告诉奥里，神树仅仅只是尼博尔内的神罢了，仅仅可以调动元素们但运作来维护尼博尔，但如果仅仅凭神树就能操纵整个尼博尔，当年也就不会被黑子给趁虚而入了。  
而奥里要做的，就是彻底的操纵这些元素，以此作为筹码，来让天道选择其他国度投放魔石。  
魔石的投放可以说是随机的，几万国度里可能投个几千个，被选中就只能自认倒霉，至今为止，还没有见过那个国度能在魔石下安然无恙的。  
奥里的任务，就是去获得光元素的控制权。  
众所周知，除了风水火元素外，还有地之元素，金之元素，以及光暗两种特殊元素。  
奥里的目标，就是光之元素，至于其他的，对于天道来说都不够分量。  
“任重而道远啊。”奥里深吸了一口气，他缓缓的抚着枫鹰下来，不断回想着赛安交代他的事情。  
如果根据赛安所说，任何一个元素都有其守护神的话，那光之元素的守护神会允许他控制吗？然而赛安并没有说，只留下了一句“到了你就知道”便没了下文。  
枫鹰扶着奥里，慢慢的坐了下来，这几天他一直被吊在上面，需要先休息才能继续走路。  
现如今，他们只能先联系鹰王，再去准备下面的计划了。  
只要这次能够赌赢，奥里就能永远的保持平稳生活了。  
虽然会有其他的国度遭殃，但奥里也不是圣母心，自己的事情都管不好了，难道还管其他人的？  
在魔石里，奥里见惯了这种生离死别，家破人亡的场景，如今奥里已然明白，这就是命，每个人都有自己的命，而我们则要在自己所能掌控的情况下，最大限度的让自己，让身边的过好。  
夕阳西沉，脱离魔石掌控的奥里却并不感觉轻松  
自由，任重而道远啊  

# 第三十三章  
    已丢失，无法修复  

# 第三十四章 分别  
一片茂密森林的边缘，参天的大树几乎覆盖了整个天空，两个小小身影并排走在森林之中。  
“好了，枫鹰，前面就是出口了，你回去，告诉鹰王具体情况。”奥里爬上一片山丘，朝远方望了望。  
从这片山丘再往后，就是一片广袤的平原，茂密而高耸的森林就仿佛被人拦腰截断似得，再这里消失的无影无踪。平原的尽头，似乎依稀还能看到一颗直插入云霄的古树。朦朦胧胧的掩罩在雾气中，给人一种不真实感。  
神树……..  
奥里望着远方朦胧却又熟悉的轮廓，感到呼吸困难。  
太突然了….  
这一切都仿佛是一场梦一样，前一秒还在幸福生活，后一秒就坠入地狱。  
小时候奥里还不经世事，所以那场灾难并没有在奥里的脑海里留下多么深刻的印象，即便是当时看着纳鲁死去，奥里心中也并没有极度的悲伤。只是感觉好像有一个最亲近的人忽然远离了自己，那种巨大的空虚感填满了奥里的内心。  
不过这次不同了。  
奥里不希望任何人，任何地方发生悲剧。虽然通过成长与实践，奥里知道了并不是所有问题都可以通过仁慈来解决。但他还是想要以善良为基础去面对这个世界，即便这个世界对他是残酷的。  
“呃…..奥里哥。”枫鹰默默的站在奥里的背后，“你….不和我一起回去吗？”  
奥里回过神来，他摸了摸枫鹰的头，疲惫的脸上露出笑容“不行啊，枫鹰。你知道的，我还必须去一些地方，为了尼博尔…..当然，也为了我们，以及前方生活的人”  
“可是！….”枫鹰连忙着急的说道，“可是，那里很危险！奥里哥，你先和我回去好不好？那个事情，我们可以委托给鹰王啊”  
“枫鹰…..如果这个事情，鹰王可以解决的话，那么也就太没有挑战性了不是吗？”奥里笑着说道，“光元素可是控制这个位面的两大基本元素之一，你觉得，其他人可以进去吗？既然赛安指明了我，那么我就必须要去、”  
枫鹰低着头，红红的脸上露出焦急的神色，他在思考应该如何说服奥里。但他自己也知道，无论是从大义还是小利上，他都不可能说服奥里。  
奥里看着面前低着头的枫鹰。欣然一笑，他伸出手捧起枫鹰的头，“嗨，看着我的眼睛。”奥里玩味的笑着，一双淡蓝宝石般的眼里倒映着局促不安的枫鹰。“呐，你知道……我以前的经历吗？”  
“嗯？经历？”枫鹰看着面前奥里那双宝石般的眼睛，有点懵了  
“啊？亏你还说你是我最忠实的粉丝，连我以前的光辉战绩都不知道？”奥里故作生气，拖着枫鹰脸颊的手顺势往上把他的耳朵拽了起来。  
“啊啊啊….哥别这样，疼。”虽然奥里的力度非常小，但枫鹰还是配合的喊了疼。结果倒是把奥里吓坏了，他赶忙松手，“啊？疼吗？我很轻的啊”  
枫鹰挠着头嘿嘿笑道，“哥你这样我总要配合的嘛”  
“你个臭小子！害我担心！看我怎么惩罚你！”  
“别别，啊啊啊，疼，这次真疼啊啊！”  
“还撒谎！”  
“没…没啊..”  
………..  
………..  
枫鹰和奥里靠在石块上，奥里喘着气，“下..下次还撒不撒谎….”  
“我…我没有，我只是…只是配合啊..”  
“还….还狡辩…”奥里说着便把手朝枫鹰的肚子移去。  
“别啦！”枫鹰赶忙抓住奥里的手，“好好好，是我撒谎，你别挠痒痒了行吗….我怕…”  
奥里一边喘气一边装作生气的把手抽了回来，“哼…哼，算你…识相…”  
奥里靠在岩壁上，看着碧蓝的天空。  
“以前….我也是这样和小鹰玩的。”  
突然，奥里说道。  
“小鹰哥哥？”枫鹰看着奥里说道，忽然，他好像想到了什么“哈哈哈哈….”  
“笑什么？”奥里疑惑的把头挪过来看着枫鹰。  
“奥里哥，你有打赢过小鹰哥哥吗？”枫鹰玩味的说道，脸上漏出小狐狸奸计得逞的表情。  
“那当然！”奥里忽然坐了起来，“…..经常！”  
“经常？”  
“….偶尔吧…”  
“偶尔？”  
“…..我….该死的，你是不是又欠挠！”  
“啊啊我错了，当我没说….”  
“不对！我看你不是真心的！”  
“不是啊，我是真心的，真….哥你别起来啊…我….”  
\-------------------------------------------------------------------------------  
鹰族总部  
指挥室  
一副硕大沙盘横在房间中央，沙盘上此起彼伏，插着各种各样的旗子。一个明显要比其他树都高耸几倍的树立在沙盘中央，鹤立鸡群。  
鹰王站在沙盘后方，两侧各站着几名鹰族长老。  
“鹰王，根据刚才前线所送来的情报，德尔已经到达了距离神树仅有一百公里的地方”  
正说着，那名鹰族长老将沙盘正中靠右，一个写着“德尔”的棋子向中央挪了几分米。  
“而目前巩守在神树周围的，只有….”  
他指了指神树旁边的几个棋子。  
“第12集团军，14集团军….哦，还有第8集团军，统共6123人。而德尔所率领的，是第2集团军，有9600人，除去攻击奥里的四千多人，神树方面还有五千多名敌军，我们是否攻击？”  
“涉恒长老，请你说话注意一点”旁边的一名瘦削的鹰族长老，他们只是被德林蛊惑的士兵，是我们的族人！而不是什么敌人！”  
涉恒看了看他，冷笑道“德林，怕不是你担心你那孙儿的安全，担心刀剑无眼，到时候出了什么差池，妨碍了你的计划”  
“哼”德林哼道，“涉恒，这可是一个非常严重的指控，你最好有证据，否则我只要像审判司检举你攻讦同僚，恐怕你这长老就做到头了”  
说着，德林也不顾涉恒，一转身，面向鹰王拱手道，“鹰王殿下，德尔这个小子做出了如此伤天害理之事，实在是天理难容。作为他的爷爷，我本身感到非常愤慨。但愤慨归愤慨，如果盲目进攻的话，最终只是会两败俱伤，当时候无论结果如何，死伤的，都会是我鹰族士兵。”  
“哦？”鹰王看着德林道，“那你说应当如何？”  
“鹰王，以本人愚见，我们应当装作视而不见。只有这样，才能避开德尔，从而减小伤亡”  
“你放屁！”不等鹰王回答，一旁的涉恒先怒了，“视而不见？！那神树怎么办？！神树底下几万树灵如何？！你这是在放任屠杀！”  
“那难道就要我们鹰族的子弟来填？”德林眼神阴冷，看着涉恒，“常言道风水轮流转，我们被神树压了那么多年，那帮树灵整天耀武扬威，如果不是东有古门族西有我们鹰族坐镇，怕不是整个尼博尔都被他们霸占了。整天无所事事只知道听从那狗屁神树的命令，一帮狂热的危险信徒要他们又有何用！”  
德林朝鹰王一拱手，“鹰王，请下决断吧！只要灭了神树方面的树灵，德尔控制的军队自然会解散，到时候，德尔压至审判司，无论如何判，我都不会插手，我只是为了我们族的近万士兵考虑！”  
这句话就是赤裸裸的威胁了，只要你听我的，我就不会插手，否则我插不插手那就是我的事了。德林所处的家族在鹰族可以说算大的，至少在鹰王出生前，德林的家族就已经存在于鹰族了。  
“那…..奥里如何？”  
“穆棱已死，奥里的作用已经不大了…….”  
“这不可能！我绝不会放弃奥里！”  
“鹰王…..万事…无绝对！”  
“你….这是什么意思？”  
“鹰王，你不觉得….今天鹰族总部很安静吗？”  
“……你..”  
\---------------------------------------------------------------------  
“所以，一定要听我的话，知道吗？”  
“恩….好吧…奥里哥，你一定要回来，好吗？答应我，一定要安全回来！”  
“呵，你什么时候见过我有危险过？连掘之山那种地方，我都没有死，你觉得小小的光明之地，我会出事吗？”  
“嗯哪哪……也不一定啊。啊啊不管了，哥，你刚才问我知不知道你的经历，你是想和我说什么吗？”  
“嗯….是想说什么。但是，我还是觉得留到你回来再和你说吧。记住我交代的事哦，别忘了”  
“嘻嘻放心吧，我已经倒背如流了。保证不会忘的”  
……  
枫鹰看着奥里，似乎在踌躇着什么。  
他忽然张开双臂，抱住了奥里。  
枫鹰只有8岁，他的个子勉强及奥里的肩膀，他把脸埋在奥里的怀里  
“奥里哥….自从申爷爷他…..死了后，我只有你…和纳鲁两个亲人了，我不想…..”  
奥里抱住枫鹰，想要说些什么，但却什么也说不出来，只是这样抱着，这个世界对他太残酷了。毕竟他只是一个孩子。但，奥里没有想到的一点是，他自己也只有13岁，也同样是一个孩子。  
远方的云悠悠的飘了过来，云层之下暗流涌动，奥里与枫鹰不会想到，他们这次，或许就是永别  

# 第三十五章 往事  
奥里独自一人在森林之中穿插，在各种各样的树木之上快速移动。  
自从基本元素恢复后，森林便开始了复苏过程。可以说，任何一种植物的生命力都是所有生物里最强的，只需要一点点的媒介，便能扎根发展。  
看着眼前熟悉的场景，奥里仿佛又回到了几年前的那段时光，那段他至今也觉得极其幸运的时光。  
奥里伏在一直古树的枝干上，周围厚实而茂密的树叶给了他很好的掩护，前面是一个小型聚落。  
聚落的边缘是一圈木头做的围墙，但因为太过低矮的缘故，说它们是栅栏都不为过。一只只通体红色的龙型生物在聚落里进进出出，他们有的背着石制的锄头，有的提着水桶。聚落很小，奥里伏在树枝上就能看到聚落的全貌。  
聚落中间是一个稍大点的木头房子，他的周围还围绕着六七间简陋的小房子。一口水井立在大房子的前面，一个红色龙人正在那里用水桶打水。  
奥里对他们并没有恶意，但他也不敢保证这些龙人是否也是与他一样。毕竟发生了那么多事，奥里已经不再是曾经的那个奥里了，不伤害别人，但也别受到伤害。这就是奥里目前打算秉持的信条  
奥里从树上跳下，双脚落在了枯叶上却没有发出任何声音，奥里慢慢的走到前面的灌木丛里，途径过程同样悄无声息。  
奥里满意的看着他走过的路径，那些枯叶甚至连形状都不曾改变。这就是奥里最近无时无刻不在练习的技能，通过精灵之光羽化自己的身体，让自己变成大自然的一部分，凭借这个技能，奥里不止一次躲过了敌人的围追堵截。  
看着前方几十米的聚落，奥里缓缓走了出去，他需要找一个地方来确定一下路线，另外还要补充一下补给，毕竟已经整整过去了十天，虽然大自然里就有果子与泉水，但像医疗品这种东西奥里还是搞不到的。虽然有草药，但通常见效太慢。  
奥里沉稳的朝聚落走去，把守在门口的两个红色龙人已经发现他了，在看到他时，那两个红色龙人先是一愣，然后立刻掏出了石剑，谨慎的朝奥里走去  
“等等！我没有恶意”奥里停下了脚步，这两个人根本威胁不到他，奥里之所以说这句话，其实是在为自己必须出手时做铺垫，因为这样也就不会有心理负担  
是他们先动的手，其实这话奥里都觉得有点自欺欺人。  
“树灵！”一个红色龙人道，“你想干什么？”  
那两个龙人见奥里这么说，也十分配合的停下了脚步，但手上的石剑仍然紧紧握着，随时可以挥击。  
“我…迷路了，我想来采购一些报给，我可以用灵晶交换”奥里道  
灵晶是尼博尔附近的交换货币之一，是神树产出的物体，吃下后对生物有极小幅提升作用，但效果未知，可能是速度，也可能是力量。  
那两个龙人显然愣住了，他们沉思了一下，随后派了一个人回去禀报，另一个继续监视奥里，但奥里能感觉到，他的手不在像之前那样紧握着剑了。  
片刻之后，那个龙人小跑着过来道：“长老命我带你过去，我警告你不要耍什么花样，这里不是神树”  
奥里自然满口答应，然后小心的跟在那个龙人身后。  
龙人族的身高很高，奥里只能到龙人族的腰部，虽然奥里只有一米五六  
但奥里还是自信自己可以逃得出去，甚至还能反击，因为有的时候，实力并不是与身高对等的，曾经也有几个不开眼的生物看到奥里娇小的身躯企图捡便宜，但他们的下场不是在还没有反应过来就被划开了脖子，就是在下一秒失去了意识。  
奥里与龙人族对话时，旁边还有许多龙人族居民在观看。奥里走在村落里，周围的龙人居民看着他，窃窃私语。  
“你去死吧！”一个龙人居民手拿铁锤直冲奥里，双手高举的铁锤猛地砸了下来，疾驰时附加的加速度与铁锤本身的重量决定了这一锤的威力，但很遗憾的事，奥里是一主修敏捷的。  
奥里轻点右脚尖，便立刻朝右方弹出了三米距离，轰隆一声，奥里原本站的地方就成了一个大坑，那个龙人居民被铁锤反震的倒退了一步，随后便再次举起了铁锤。  
不过好在那两个龙人士兵连忙制止了他。“洛斯特！他不是和那些生物一样的！”  
“我不管！那些该死的树灵干掉了我的弟弟！他们都该死！”洛斯特疯狂的喊道，企图穿越士兵的防线。  
“洛斯特，你冷静一下，他是长老要见的人，而且他没有被控制！”  
提到长老，那名叫洛斯特的龙人似乎冷静了下来，但他望着奥里的眼神仍然是无比的怨毒。他脸色煞白，摇摇晃晃的把地上的锤子捡了起来，打算朝人群里走去。  
“嗨….洛斯特，你刚才挥铁锤时内脏被震伤了，如果不敢快治疗会留下后遗症的，这个灵晶可以帮你”奥里道，随后把灵晶给了旁边的龙人士兵，现在这种情况，他可不敢保证，如果他把灵晶直接给他，他会不会攻击自己。  
龙人士兵把灵晶给了洛斯特，但洛斯特手持灵晶，猛地砸向了奥里“滚！我不需要你的怜悯！我迟早会杀了你！”洛斯特朝地上唾了一口口水，将锤子伏在肩上，大步朝人群里走去。  
奥里捡起了地上沾满灰尘的灵晶，把他给了旁边的龙人士兵  
“对不起，我…我也不知道会这样”奥里道，“我的族人被控制了，我也没有办法”  
那个龙人士兵叹了口气“没关系的，但也请你原谅洛斯特，他只有一个弟弟”  
龙人士兵随后沉默了下来，继续朝长老所在的大房子走去，但此时，他们手中的剑已经完全垂了下去。这个时候只要奥里想，完全可以迅速干掉他们  
大房子的一个窗户里，一个身着长袍的龙人看着奥里的行为，眼神有些异样，随后，他的目光落在了窗户旁边桌子上的一个相框上，里面是一个可爱的穿着探险装的小龙人，约莫十一二岁，他手拿着长剑，比着剪刀手望着相框，背后是一个雌性龙人，他爱抚的把脸贴在小龙人的脸上，眼里充满了幸福。  
那个长老把头仰起，闭上了眼，深吸了一口气。等他在睁开眼睛的时候，他的脸上又恢复了威严的神情  
砰砰砰  
长老已经知道了是谁，他坐在大厅的椅子上，望着木门  
“进来”  
吱哑，大门被打开了，一只红色龙人士兵走了进来，单膝跪地道  
“长老，那个树灵已经带来了”  
“好的，你先下去吧”  
“遵命”那个士兵随后离开了房间，留下了奥里一人  
“坐吧”长老看着奥里，随后指了指自己身边的椅子道  
奥里看了看长老，随后大步走到了长老面前的那把椅子坐了下来。  
“嗯，很勇敢，你就不怕我忽然动手吗？毕竟这个距离可是会发生很多事情的”  
长老笑道，他晃了晃手中的法杖，像是示威  
“因为我知道你没有恶意”奥里做了一个鬼脸，朝长老笑道，“如果你想要杀我的话，完全可以在刚才就行，毕竟，刚才门口有一个火焰陷阱不是吗？”  
不知道是长老被奥里忽然做的鬼脸搞懵了，还是因为奥里轻松识别了自己做的四级火焰陷阱，长老无奈的说道，“….你真的是，与众不同….好吧，我可以给你提供你想要的，但，相应你也需要给我报酬”  
“这是当然。”奥里道“我可以拿灵晶和你换”  
“不，我不要你的灵晶，我需要你去做别的事，怎么样？”  
“别的事？”  
“没错，帮我一些忙，我就可以给你你要的，不用担心，这些忙完全在你的能力范围内。”  
“……好吧，什么忙？”奥里知道自己必须接受，因为他在附近找不到第二个聚落，而且也不知道是敌是友  
“替我去一个地方，干掉一个控制此地的魂灵，我就可以满足你的一切要求”  
那名龙人长老说完这句话，仿佛用了全身的力气，他摊在椅子上，尽量不使自己显得虚弱，但奥里还是看出来了。  
“一个魂灵？是谁？”  
“这个你不用管！”长老他忽然吼了出来，但随后他的语气又便得小了起来，“你…只管干掉他，就行了，放心….他在你的能力范围内..”  
“这是那个地方的地图，行了，你出去吧。需要什么东西跟我的侍卫说”  
奥里还想在问些问题，但看到闭着双眼的龙人长老，奥里沉默了一下，还是从椅子上跳了下来，拿着地图走了出去。  
一抹泪花在长老紧闭的双眼里闪过。  
“爸爸，等我长大以后，我也要成为像你一样的英雄！”  
“那当然，我的儿子是最厉害的！”  
“爸爸，他们是谁？为什么他们要攻击我们？”  
“……”  
“孩子，你永远也不会死去，我会为了你而付出我全部”  
“这，或许是个错误？”  
长老睁开眼，他现在只需要一句话就能号召侍卫，去阻止奥里，他非常希望这样，但最终，他还是没有这样做，只不过他右手的法杖被握断了，而左手的指甲深深的陷在了掌心里。  
该结束的，还是要结束啊  

# 第三十六章  
如果说一开始进入那个所谓长老的房间时，奥里还是一头雾水的话，那么现在可以说连头都没有了。  
自己居然答应帮一个只有一面之缘的龙人族长老除掉一个所谓的魂灵？自己连这个魂灵是啥都没有搞清楚就草率答应了？奥里用白皙的小手揉了揉太阳穴，自己今天是怎么了？虽然说除了替他完成任务自己并没有第二个选择，门口的魔法陷阱就是证明，但奥里还是感觉今天自己好像有些不太对劲  
“你….你好”一道夹带着怯弱的的声音小小的从奥里的背后传来。  
奥里转过身去，发现一个穿着白色衣服有着红色鳞片的小龙站在他的身后，双手握着仿佛非常紧张  
“呃…..你，是奥里吗？那个拯救尼博尔的树灵英雄？”  
奥里愣了愣神，随后笑道，“我是叫奥里，我也是树灵，但我并不是英雄，我只是做了我该做的罢了”  
听到了肯定的回复，那只小龙仿佛非常兴奋“真的吗？不！不！你是英雄，你知道吗？我从小就非常非常的崇拜你，那些坏蛋树灵一定不是你的，你是好树灵！”说着，那只小龙还露出了自己的一只手臂，“看，这里有赛斯伯伯画的你的画，我真的是你的超级崇拜者啊”  
奥里看了看小龙的手臂，一个歪歪扭扭勉强可以看出是树灵的生物用黑色的碳画在了小龙的手臂上，占据了很大空间。  
奥里露出笑容，他把一只手放在了小龙的头上揉了揉，说道，“谢谢你的崇拜哟”小龙看着头上的白色小手一脸幸福“啊啊啊我居然被摸了，我以后再也不洗头了”  
噗嗤，奥里再也忍不住笑了出来，小龙看着面前笑得捂着肚子的奥里，不好意思道，“额……奥里哥哥，这很好笑吗？”  
奥里看着小龙道，“小龙，其实我真的不算一个英雄哟，你不必这样的，以后等一切都恢复了，我请你去我家做客好吗？还有你的纳鲁阿姨，她也很和蔼哦”  
“啊！真的吗？”小龙一脸不可思议的样子“我真的可以去吗？”  
“当然”奥里肯定道“但是你一定要洗头，还要洗澡，我们可不喜欢不爱卫生的小孩子哦”  
“嗯嗯！”小龙点头道“我一定天天洗，洗三遍，保证不留一个细菌”  
奥里挠了挠头，自己好像又教导错了？但不管了，自己要先去任务地点了，等回来再告诉他洗太多我们也不欢迎吧。  
“好呀，小龙，那我现在要先出去了，等我回来再找你吧”  
“哎呀，奥里哥哥，我不叫小龙，我叫林珞，你叫我小珞吧”  
“好的，小珞，对吧！”  
“恩！哥哥，你要去哪里啊，别看我小，但我这里都很熟悉哟！我给你做向导吧！”  
“额…”奥里把手放在小珞的头上，说道，“小珞，我要去一个非常危险的地方，你不能跟去的”  
“啊？危险的地方？”小珞一脸担忧的看着奥里“哥哥你不会有危险吧，虽然小珞比较小，但遇到危险小珞可以替哥哥挡一下的”说着仿佛怕奥里不信还拍了拍胸脯，“这样奥里哥哥可以先跑掉”  
奥里看着面前的小珞，有点感动，仿佛看到了曾经的古姆，是啊，古姆….  
“小珞”奥里把手放到小珞的肩上，“哥哥是不会出任何意外的，你还记得银之树吗？风之山谷？掘…..”  
“掘之山！掘之山！还有古门族地的那次，我都记得！”不等奥里说完，小珞就抢答道  
“是啊，你记得哥哥所经历的所有地方，那你觉得哥哥会出现危险吗？不可能的！”  
“唔…可是，我就是想跟你去嘛”小珞笑着摸了摸头  
“不可以的！”奥里果断回答道，“那些地方对我来说没有危险，但是对你不一样了，如果你死了，就去不了哥哥的家了，你不想去吗？”  
“唔….对啊，那……”小珞似乎很纠结  
“乖乖在这里等着我，等我回来后”奥里不知道自己为什么会说这句话，毕竟自己不可能永远待在这里，但奥里就是想说，即便只是为了自己面前的这只小龙。  
“好吧”小龙似乎被说服了，“哥哥，等你回来一定要来我们家哦，赛斯伯伯也是很友好的，哦，奥里哥哥，你还不知道赛斯伯伯是谁吧？他是我们村里最伟大最伟大的冒险家哦，哦不不，不是最伟大的，是第二伟大的，最伟大的是奥里哥哥……”见小龙要有没完没了之势，奥里赶忙打住  
“小珞，要不等我回来去你家时在说吧，你看现在马上就要天黑了，如果奥里哥哥天黑出门的话就什么也看不见了。”  
“哦哦哦，对对，哥哥那你快去吧，我们家就在那里哦，”说着小龙指了指村子边缘的一幢小木屋，“哥哥你回来了一定要去哦”  
“恩，好的，我答应你，等我回来一定第一时间去”  
“恩，拉钩”  
“好”奥里和小珞拉了拉勾，随后揉了揉小珞还未长出角的头，在小珞全程热切的注视下走出了村庄。  
好吧，接下来是一场恶战，奥里虽然还不知道那个魂灵是否应该死，但即便为了纳鲁，为了尼博尔，为了小龙，奥里只能干掉那个魂灵，毕竟这个世界就是如此残酷，虽然奥里并不想这样。  

# 第三十七章 夜幕  
或许还真的没有事情是奥里所忍受不了的。奥里心里想到  
看着面前跳动着发出求救般的微小火苗，奥里把旁边的一把干草扔了进去。  
原先还奄奄一息仿佛下一秒就会消失的火苗立刻转换为了捕猎者，在干草间越变越大，很快照亮了周围的环境，发出得意的刺啦声。  
坐在树下，看着漆黑一片的的四周，与火光所形成的明显光暗分界线，奥里感到了一丝熟悉感，或者说是亲近感。  
以前独自一人从燕子巢离开时，可以说是一张真正的白纸，一张白的让人不忍在上面写字的白纸。不过大自然不是人，他没有人的感情，他只知道，你想要在我的地盘生存，就必须接受我对你的测试。  
于是，那张白纸开始被强行染上了第一滴墨水，第二滴，第三滴…….  
期初奥里还会比较茫然，因为他觉得所有的生物都可以做好朋友，为什么一定要自相残杀。但等接触的多了，哪怕是将墨水瓶子打翻在了已经斑痕点点的白纸上时，也不能引起奥里的触动了。  
在接触到了赛安后，可以说是奥里的一次蜕变。  
赛安告诉奥里为什么他需要这么做，告诉他这样做是正确的。帮他洗刷自己心中的罪恶感，同时也陪伴着他度过一个个有如煎熬般的夜晚。  
如果说纳鲁是为奥里粉刷而让白纸更白的话，那么赛安则是在抚平那些污点，让他们更加均匀，在应对自然游刃有余时，也要保持一丝纯真。也不能说是纳鲁做错了，毕竟任何一个母亲都希望自己来处理任何事情，而不是让自己的孩子去担当。  
“妈妈…..”奥里不由自主的呓语了一声。但随即就被自己给吓到了，这个词汇奥里已经刻意的很久没有说出来了。  
吱吱啦啦……  
四周的黑暗里忽然传出了响声，奥里果断的拿起旁边的背包和剑翻身上了树。  
在黑暗中，他仿佛看到了一双双的眼睛……  
奥里想要看的更清楚一些，但黑暗仍然笼罩着他们  
近了….他们慢慢的靠近了火光，这样光芒会洗刷他们身上的黑暗，让奥里能够知晓他们的真实身份…..  
奥里慢慢的眯起了眼睛，看向了走的最近的一双眼睛。  
忽然，奥里猛地睁大了眼睛，难以置信的望着前方  
该死！怎么会这样？  
\------------------------------------------  
小珞坐在窗户旁边，看着已经完全黑了的天，心里涌起了一丝担忧。  
“赛斯伯伯…..”  
“啊？有什么事吗？”一只正在刷碗的龙扭头看着小珞说道  
“唔….赛斯伯伯今天奥里哥哥来我们营地了，你知道吧？”小珞道  
“知道啊”赛斯把最后一只碗放进碗柜后在围裙上擦了擦手“他是树灵族的党首，据说就是他发动了那次灵灾”  
“没有！”小珞喊道“奥里哥哥他是被胁迫的！他没有！”  
“小珞啊”赛斯把围裙解了下来，走了过去“你要知道，树灵族与我们并不同，无论如何我们是会永远的保护你的，但树灵族不一样，或许有好树灵，但你是愿意相信我们，还是相信一个你所不知道的树灵？”  
“可…可是…”小珞趴在桌子上，看着外面的黑夜“奥里哥哥他就是好人啊。”  
“他或许是好人，也可能不是，但你要知道，如果你不希望你的赛斯伯伯像你隔壁的那位死在战场上，当然也为了小珞的健康成长，必须要有人做出牺牲。”赛斯坐在小珞旁边道。  
“一定…..要有人牺牲吗？”小珞睁大眼睛看着赛斯道  
“……”赛斯沉默了片刻“是的…你不希望族里的任何人牺牲吧？那么….就只能来牺牲一个外人了”  
“可是....奥里哥哥不是只是去完成一个长老下达的任务吗？他必须要死吗？”  
“必须的，为了我们族群”  
“你们骗了他？！”  
“我们没有骗他，是他自己要去执行这个任务的，”赛斯道“小珞，不早了，你先回去睡觉吧，要相信你的奥里哥哥”  
看着小珞一脸心事的走进了自己的房间，赛斯一脸疲惫  
小珞从小就是孤儿，他的父母均死在了那场神树之灾上，自己含辛茹苦把小珞拉扯大并没有什么特殊要求，只为了他能够自己生活。虽然自己也对奥里抱有同情，但为了族群与大义，自己只能把对奥里的同情雪藏在心底，毕竟自己只关心小珞。  
是的，我们的确没有骗奥里，没有，是他自己要去执行这个任务的，我们只是往了把这个任务的难度等级告诉他罢了。赛斯心里自我安慰道。  

# 第三十八章 对抗  
“当你真正直面这些时，你才会发现，曾经他们所面对的恐惧”  
泛黄的笔记本上印着这么一句话，近乎要穿透纸背的力度显示这只笔的主人现在的心情。但说实话，在这种环境下还能拿起笔来，已经非常了不起了。  
奥里一动不动的伏在树上，一只手扶着树干，防止自己掉下来，另一只手则紧紧的捂着自己的嘴。  
他不希望底下的人发现他。  
不，或许他们并不能被称为人，或者说，是一群人。  
但一群似乎都不太适合此时的环境  
底下密密麻麻的全部都是树灵，他们有的仍然手持长剑长矛，有的身穿曾经的神树卫队制服，有的头上插了一把箭却仍然在行走，有的仅仅只剩下了头和一只手臂却仍然能够爬行。  
他们根本就不能算是人！  
奥里此时并没有太过于恐惧，事实上，比这还要危机的情况他也碰到过。但当真正直面那么多不懂得疼痛，不懂得恐惧的生物时，奥里心里还是有些发憷。他们其实并不强，但当数量足够多时，便足以改变质量。  
奥里决定静观其变，他并没有下去的必要。如果他们没有发现他的话，奥里还是不希望和他们交锋的，无论是从情感还是理智方面。  
“奥里哥哥！”远方忽然传来了熟悉的声音  
这是？！  
奥里震惊的看着声音传来的方向，他居然这个时候过来了？  
底下的丧尸树灵同样也听见了声音，他们有如看见了食物一般瞬间沸腾了，他们互相推搡，他们前赴后继的朝声音方向冲去。  
该死的，奥里连忙起身站在了树枝上。虽然小珞说他很强，但奥里不可能真的傻到相信小珞的话，这些丧尸连奥里都没有足够信心能够对付，小珞？  
随即之间，奥里便拿起了手里的剑，翻身冲了下去，在落地的一瞬间将铁剑扎进了一只丧尸的心脏部位。他必须弄明白这些生物应该怎样才能算死亡，否则他真的没有对付他们的办法  
不出奥里所料，那只丧尸仍然生龙活虎，他面向奥里，试图用爪子抓住他。  
奥里弯腰闪身一躲，随即抽出了剑后顺势朝那只丧尸的头上一劈，那只丧尸的半个脑袋随即掉落，里面黑色腐坏的大脑清晰可见，那只丧尸抽搐了一下倒在了地上，但仍然可以朝奥里爬来。  
于是奥里再次把剑插入了他的另半个脑袋里。这次，那个丧尸确是一动不动的，像是真的死了。  
“感谢神树”奥里长舒了一口气，如果知道了他们的工作原理，倒也不难对付。  
就在他与那种丧尸对决时，其他丧尸也感知了他的气息随即而来，奥里朝四周望了望。六七十只丧尸，但因为密度的原因，真正能够攻击到他的，估计只有前面几排的丧尸。  
奥里原地起跳，朝小珞的方向赶去。他落在一只丧尸的头上再次助力起跳，在空中倒翻了一个圆，而在翻腾过程中奥里的剑也准确的划烂了那个丧尸的脑袋。  
落下时再次踩在了一只丧尸的脑袋上，如此往复。  
倒也不是奥里的操作有多么好，实在是这些丧尸太蠢了，他们不仅移动速度慢，攻击也慢，手上的武器根本不懂得使用。  
如果奥里踩的是一个正常的树灵的话，恐怕还没有等奥里落下，一只长矛就已经准备待命了，或者在他落下的瞬间闪身让他自己落个空。  
这种方法在对付正常人时除非自己的速度完爆对方几倍，否则和找死没有什么区别，但现在这种情况下，奥里的速度完全可以完爆这群丧尸不知道多少几十倍，对付他们自然不在话下。  
很快，奥里便来到了丧尸群的外围，他好像已经看到了小珞，现在，只需要将他带离这里就可以了，至于这群丧尸，他并不想管。  

# 第三十九章  
“所以，我只是担心你而已”小珞坐在石头后面，低着头说道，时不时偷偷瞄一眼面前的奥里。  
奥里一眼黑线的蹲在小珞面前，四周已经没有了僵尸的踪影，他们俩可以说暂时安全了。  
想起刚才的情景，奥里还是感觉很不可思议，自己居然在扛着一只小珞的情况下还能在树上健步如飞……虽然小珞的体重只比奥里重一些吧。  
“我好想和你说过，让你在部落里等我，刚才你差点就死了”奥里抱着手说道。  
“我知道”小珞可怜兮兮的看着奥里，“但我是真的有事情和你说啊，很重要的”  
“什么事啊”奥里忽然心软了下来，想当年小鹰每每犯错时也经常这样，而自己根本就对这些事情没有抵抗力，奥里无奈的想着。  
“奥里哥哥，你千万不要去啊，这是一个陷阱”小珞看着奥里说道  
“这样吗？”奥里道，“你是怎么知道的？”  
奥里早就怀疑这是一个陷阱，但奥里想来想去也想不到这个环节有哪些地方可以设下陷阱  
小珞拿出奥里背包里的地图，摊开了说道，“我听赛斯伯伯说的，虽然他们并没有骗你，但是他们并没有说这次任务的难度，那个地方非常的危险，甚至赛斯伯伯说的时候都有一些恐惧”  
“没有说明难度？”奥里听到这里忽然感觉不担心了，如果仅仅只是危险的话，奥里并不认为会对自己造成威胁，毕竟自己连掘之山都去过了，难道还有比那里更危险的地方吗？  
“放心吧，小珞”奥里摸了摸小珞的头，“如果你的赛斯伯伯以及族长没有故意针对我的话，我相信我还是可以安全脱身的，毕竟有什么地方比掘之山还要危险的呢？”  
“唔…..”小珞低着头，好像被奥里说服了。  
“但是我带着你的话，就不行了，刚才你也看到了，如果我想脱身我完全可以走的，但是如果我带上你的话就会很困难”奥里说道。  
小珞还想说些什么，但看到奥里坚定的眼神后，想了想，说道“唔…..好吧，我会自己回到族落的，你小心一些。”  
“还有”小珞见奥里要说话，连忙说道，“不要送我会聚落，我自己回去的话，赛斯伯伯发现不了的，但如果你送我的话，赛斯伯伯一定会骂我的”  
“那…..好吧”被怼回去的奥里只能无奈的说道。前面就是森林外围，想来也不会有什么危险的。“那你现在就动身，我也要去目的地了”  
“嗯，好的，奥里哥哥再见”说完，小珞就麻利的起身  
嗯？这是不是有点不太对劲？奥里看着面前露出真诚笑容的小珞……  
应该是自己想多了吧，看着远处快速隐入树林的小珞，奥里摇了摇头  
\-------------------------------------------------------------------------  
天色微亮，奥里伏在树上睁开了眼睛。森林里水汽浓厚，呼吸的让人很很不舒服。奥里从树上跳了下来，轻轻的落在了树叶上。  
“始祖林地”奥里看着地图上的目的地，轻声念道，“看方向，应该还差五公里就能到那里了”  
合上地图，奥里朝目标方向迅速移动，不时打量四周的情况。  
想来今天应该就可以完成龙人族的任务，到时候就能早些到达光之元素的地方，就能早些见到妈妈了。  
龙人聚落  
“小珞，起来吃早饭了”端着早餐的赛斯伯伯笑呵呵的朝小珞的房间走去，这孩子，还真是让人担心啊，希望昨天晚上的事情没有伤害到他，嗯，应该什么时候和他道个歉。  
赛斯推开了小珞的房门“小珞，你最喜欢吃的早餐……”  
哐当，赛斯的话还没有说完，却已经呆在了门口。  

# 第四十章 族地  
“必须要有人做出牺牲吗？”  
“如果这样的话......"  
砰！  
长老的门被猛的推开，赛斯气喘吁吁的站在门口  
长老坐在椅子上看书，很显然被突如其来的赛斯吓了一跳。  
长老下意识拿起旁边的法杖，看清楚来人后，又不着痕迹的把手缩了回去。长老摘下眼镜，合上书本道：  
“看你慌慌张张的样子，貌似灵灾时你都没有那么失态吧？”长老站起身，戏谑的看着这个曾经的战神，即便面对神树铺天盖地的光芒攻击，即便面对鹰族近万大军的赛斯，居然都会有今天。  
“长老！小珞不见了！”赛斯很显然没有听出长老的潜台词，在他看来，任何东西都不重要。  
“什么？”长老收起了笑容。  
真的是一件大事。  
对于其他普通居民，小珞就和普通的龙人族孩童没什么两样，但对于长老而言，绝对是一个要慎重对待的存在。  
因为他的背后，有赛斯。  
作为昔日有战神称号的赛斯，长老虽说不至于怕，但能不招惹也绝对不会招惹，毕竟战神名头太过闻名。而这个铁血战神，唯一在乎的，就是自己的侄子，小珞。  
曾经有一个其他部落不开眼的家伙在外面碰见了小珞，抢走了小珞采集的灵晶，如果不是龙人族卫队赶到，恐怕小珞也会遭遇毒手。  
也就是那一次，抱着瑟瑟发抖的小珞的赛斯，在把小珞哄睡着后，拿起了放在角落里，早已沾满灰尘的大铁锤，那把铁锤是如此的陈旧，以至于连铁匠都不愿意用它来打铁。  
那天晚上究竟发生了什么没人知道。直到一个月后，人们才发现那个有一百号人的部落居然覆灭了，一个人都没有逃出来。没人知道是谁干的，于是只能归咎于上天的惩罚。  
“你的意思是，你告诉了他？”长老看着赛斯，眼神中充满岁月的气息。  
“我....好吧，是的”赛斯道，“你知道，小珞是如此崇拜这个树灵族的新晋守护者，我担心....我担心如果这个守护者出了什么事，他会去族地..."  
“可是！他现在可能就在族地！”长老提高音调，但随后又叹了口气“其实，这本就是我作下的孽...我放不下..或者说我在等待那最后的希望“  
赛斯也叹了口气，眼神复杂的看着长老“我明白，这种感情我能够理解，如果小珞也那样的话...说实话，我比你好不了多少。”  
赛斯站起身，摇了摇头，让自己注意力集中，“总之，这件事情以后再谈吧，现在小珞有危险，我必须要去族地。”  
长老抬头看着赛斯，仿佛要从他的眼神里发现什么，但除了坚定，还是坚定。  
”唉..."长老叹了口气“嗯，小珞有危险，自然不能不管，但老朋友......”  
“我明白，放心，如果不到最后一刻，我不会那样做的”赛斯当然知道他这个昔日的老朋友打算说什么，”如果有最后一丝希望，当然不能放弃，我有预感，这个守护者树灵将是转折点。“  
长老皱了皱眉头，神情严肃，“最后一根稻草？”  
“很有可能”赛斯道。  
\----------------------------------------------------------------------  
族地森林，奥里轻盈的朝远方进发，四周仍然是无数的高大树木，不时有些野兽在其中穿梭。这种情形已经持续四个小时了，天知道这森林有多大。  
“快了，应该快了，前方应该就是族地，就是不知道需要我干掉什么“  
奥里一个起跳，从一棵树枝跳到了另一根树枝，这只树枝只有龙人拇指粗细，惊讶的是奥里居然能够站在上面，而且树枝丝毫没有发生形变。  
“已经碰见三波困灵了”奥里无奈道，困灵潮就是那天晚上碰见的，毫无意识的树灵同伴，除了攻击以外不会有任何动作，自己不知道应该如何称呼他们，叫树灵？他们已经没有了意识。叫丧尸？他们好像也并没有死亡，最后，也只能用困灵来称呼他们。困，代表囚禁，桎梏。奥里相信他们绝对是因为这个族地里的生灵才这样的，只要自己干掉了这个生灵，他们还会恢复意识。  
那些困灵无意识的游走，他们只有十几二十只，奥里只需要五秒，就能悉数干掉，但五秒也足够他们发出信号，那样接下来要面对的恐怕就是几十几百倍的困灵，更何况，奥里是希望他们恢复意识的，自然不可能杀了他们。  
奥里计算着时间，已经每个困灵所能看到的视角。  
“就是这个时候”  
奥里猛然从树枝飞出，而四周的树叶仿佛不存在一般，连摇动都没有摇动一下，奥里迅速站在一根树枝，随后立刻前往下一根树枝，三秒钟时间便穿梭了五根树枝。  
每根树枝直接至少间隔十几米，按理说这些困灵不可能发现不了奥里，但奥里在穿梭之前便计算好了这些困灵在五秒钟内的游走路线与视角，也就是说，奥里选定的树枝，全部都在困灵的视野盲区内！  
以有心算无心，自然能够成功。  
“呼”奥里擦了一下白皙额头上微微冒出的汗珠，其实在树枝游走并不会太累，主要是需要计算这些困灵的预行路线，如果一只两只，自然轻轻松松，多了的话，相互因果纠缠，推演复杂程度将呈指数形式上升。  
“总算过来了”奥里想到“不过这已经是我的极限了，再多的话，只能靠运气了，运气好的话，不会被发现，运气差.....就只能出手了”奥里叹气  
其实奥里并不惧怕这些困灵，这些毫无智慧可言的困灵，哪怕来十万只，只要让奥里能跑能跳，除非精疲力尽，这些困灵也不可能伤到奥里  
开玩笑，树灵本就已敏捷见长，作为其中的佼佼者奥里，而且还得到赛安气运加持，要是让几个困灵伤到，恐怕还真就是笑话了。  
\----------------------------------  
呼~！  
一把铁锤在空中挥舞，发出破裂空气的声音。  
如果是拿一把铁剑挥舞发出声音，恐怕并不会有人惊讶，但铁锤.....  
赛斯抚摸着这把布满灰尘的铁锤，叹了一口气。  
“不好意思，这段时间委屈你了。原本我以为我再也没有机会再次握住你，但是，树欲静而风不止啊。”赛斯眼光深邃，看向远方  
远方战吼滔天，刀光剑影，血气弥漫。  
那场战争，用悲壮形容都不够恰当。  
一个手持战锤，身披金色铠甲的龙人挥舞手中的铁锤，站在他面前的重地兽，战鹰，神树卫队。无论是天上飞的还是地上跑的，在他面前，在这把铁锤面前，都犹如纸人。  
轻易便可破之。  
宛如血人一般的龙人干掉了面前的敌人后，用沾满血液的手臂擦拭了一下眼角上的血液，可惜并不能擦掉，反而越糊越多。  
“真是麻烦。”看着眼前无休无止的敌人，那些神情茫然的树灵，那些眼神呆板的战鹰。他第一次对于战争产生了厌恶  
“赛斯将军，我顶不住了”金色战甲龙人旁边的一个龙人朝赛斯将军吼道。  
赛斯注意力再次集中，这可是在战场啊，自己居然走神了，赛斯暗暗摇头  
“哈哈哈哈哈，各位随我杀光他们！”金色风暴再次前进，如一道利剑插在了白色与黑色世界中。  
“战神之锤”赛斯抚摸着这把其貌不扬的战锤，忽然，这把锤子发出了耀眼光芒，瞬间将附在战锤身上的灰尘化为齑粉，消散于空中。  
一把金色战锤出现在赛斯面前，金色光芒连黄金在他面前都要自惭形秽。  
“我，战神，赛斯”  
“今天复出”  
“最后一次”  
“得了吧老伙计，上次灭掉欺负小珞的族群你也是这么说的”  
待在外面的长老实在受不了这家伙的臭屁，难得的开了个玩些。  
“哼，上一次，根本不需要战神之锤亲自出手”赛斯挥舞手中战锤，“为了小珞，这或许不会是最后一次，但对于其他人，这把战锤从来没有苏醒。”  
昔日战场历历在目，如今，又要再起杀戮。  

# 第四十一章  
生与死之间的徘徊，无疑是让人成长的最好方式，奥里轻盈的坐在树杈上，四周茂密的树叶将他的身形完全遮盖。  
如果不是预先知道，根本没人会发现这里有一只白色树灵。  
从不在同一个地方过夜两次，走路从不发出任何声音，即便交手，也要在一秒内结束。  
这些生存技能是奥里成为守护者之前根本不敢想的，可以说，那个时候的奥里还是太稚嫩了，即便经历了灵灾也是一样，稚嫩到现在的奥里足以在0.5秒内击杀那时候的奥里。  
人总是会成长的。  
一个星期过去了，奥里最终到达了目的地。前方就是族地了。  
起初奥里以为，所谓族地就是一座龙人族的用于供奉祖先的宫殿，但直到真正看到，奥里才惊讶的才发现远非如此。  
一座巨大的山峰矗立在远方，奥里之所以感到惊讶，是因为这座山峰完全是凭空出现的  
“阵法吗？”奥里默念道，树灵族通过神树的光芒力量也可以构筑阵法，很显然这就是专门用于遮盖物体的阵法了。  
遮住一座山峰？“奥里露出沉思的表情，如果真的是龙人族布置的，那龙人族最起码可以与鹰族，古门族比肩了，但为什么这龙人族根本一点都不出名？  
“算啦，车到山前必有路”奥里释然了，不管这里面有何凶险，自己都是必须要进的，既然必须要进，那么想这些也无济于事。  
奥里掏出一个红色的果实，啃了一口。  
“先休整一下在进去吧”奥里想着，不知为何，自己总有种心悸的感觉，好像在暗处有一双眼睛盯着自己，这种感觉即便是在掘之山深处，也不会有这种感觉。  
奥里坐在树上，不停的观察四周的环境，然而除了绿色的古老树木与密不透风的灌木丛，再无其他生物。  
忽然，风停了。  
原先拂动枝叶的微风忽然骤停，四周霎那间安静无比，令奥里瞬间有了一种被世界生命所抛弃的感觉，仿佛再也感应不到其他生命。  
奥里默默的放下手中的果实，按着树枝，随时准备发力。  
哗啦啦  
四周的树枝在此动了起来，一缕微风拂在奥里的脸上，而此时奥里才发现后背早已湿透。  
呼，奥里放松下来，有了一种劫后余生的感觉。那到底是什么，这种感觉又是怎么回事？  
奥里深深感觉到自己还是太弱小了，在刚才那种感觉下，自己仿佛真的毫无缚鸡之力，只能任人宰割。  
\--------------------------  
砰！  
一把金色战锤挥舞而来，在一个高大龙人面前形成一道金色的光幕。高大龙人面前的机智白色生物瞬间如断线的风筝一般倒飞出去。  
赛斯抹了抹额头上的汗，看着面前横七竖八躺着的困灵，感到有些无力。  
这一个月来，他已经遭遇了几十波困灵潮，每波近乎都有近百困灵，而最多的一次足足有近千只！  
但这也完全是赛斯自己咎由自取，在龙人的思维里从来没有退避这个概念，碰见敌人，要么碾压过去，要么被斩杀。龙人的血统里就存在着好战因子。  
而作为其中的典型代表——“战神”赛斯。自然不可能知道潜行是什么东西。  
潜行？把人都杀光不就没人知道我进来了？  
因此护子心切的赛斯极度高调的冲进了森林。沿途风沙滚滚地面颤动，即便那帮困灵想睁眼瞎放他一马都没机会。  
太狂妄了！所有困灵都愤愤的想。  
本着生物本能趋吉避凶的原则，这帮困灵本来还不打算找赛斯的麻烦，但这厮居然这么嚣张，摆明了就在说：”老子就这么嚣张保准你们连个屁也不敢放一个！“  
这已经不是捕食者与被捕食者的关系，而是作为一名困灵的尊严以及存亡的事情了！  
于是，大波愤怒的困灵涌向了赛斯。  
起初，赛斯还已一名“战神”的身份教导他们，垃圾的数量即便在多一百倍，也是垃圾的精辟定理。  
然而等打到后面，即便是赛斯也开始怀疑自己这个精辟定理的合理性。  
垃圾多到了一定程度也能压死人啊。  
最终，赛斯还是满不甘心的收敛了自己的行动，真真正正的开始学习如何潜行.....  
虽然他的潜行在困灵眼里简直就是一个笑话，但既然这厮都不挑衅了，谁还去找他麻烦？  
嫌命长吗？  
于是困灵们只好强迫自己看不到赛斯，强行让自己觉得赛斯的潜行技术很高明.......  
但再觉得如何高明，也只是觉得罢了。  
再第14次潜行失败，正面撞上一直困灵队伍的时候。那帮困灵简直恨不得抽赛斯几个耳巴子。  
老子已经在这里弄的那么大动静，那么多人，明摆的让你绕过我们，***的还朝里冲，你到底是在潜行还是在冲锋？  
但赛斯可不怎么认为，他只是觉得自己卓越的潜行技术碰巧失误了，于是提起黄金战锤打算强行纠正这个错误。  
枪杆子里出政权，谁拳头大谁说话，很显然这个道理放哪里都不算错。在赛斯高超的潜行技术和精密的纠正方法双重实施下，还真让他进到了族地。  
看着后面的森林，赛斯扭了扭脖子，一脸得意，“想不到，我居然还蛮有潜行天赋的，这趟下来才碰见46波困灵，恐怕连自诩潜行始祖的树灵族都做不到这一步吧”  
这话，很显然被躲在后面的大片困灵听见了。  
我的上帝，一只困灵想到，如果我不是困灵，我简直就要吐了。  
当然也有质疑的。  
这货无论我们跑多远，都朝我们大队伍里冲过来，他是真在潜行吗？  
也有庆幸的。  
这厮终于走了，玛德做困灵做成我们这样，也够憋屈的了。  
很显然上面都是困灵们无意识的想法，但我想，如果他们有意识的话，只怕要买几挂炮放放庆祝庆祝吧。  
咱不提困灵，赛斯最终来到族地，倒也算完成任务了。  
然而就在这时，他面前的一件东西却让他猛地抖了一下，手中战锤甚至的差点拿不稳。  
“.....小珞！”  

# 第四十二章  
    此节乱七八糟  
巍峨的山峰下，一只小小白色身影在闪烁着。  
看着眼前的山崖，奥里咽了口口水，“这龙人族......究竟是干什么的？”  
一个高达百米的暗黄色钢铁大门横在山崖壁上，因为阵法的缘故，在远处根本看不到这扇巨门。  
任何高到一定程度的事物对于同类事物的威慑都是碾压性的，就像现在面前的这扇与神树相差无几的大门，天知道它究竟是怎么做出来的？  
奥里心情复杂，他慢慢走到了大门面前。抬头向上望，百米高的大门根本看不见顶端。  
门上光滑无比，奥里轻轻把手放在上面，材质像黄铜，又像铁，冰冰凉凉的。  
好在这门只有近五十米宽，奥里很快便把门两边走了一遍。但一个问题也摆在了奥里面前，自己应该怎么进去？  
这钢铁大门材质坚固，光高度就有百米，奥里不相信他只是薄薄一层皮。想直接从外部攻破即便带着器械也困难无比，更何况现在只有奥里一人？而且既然四周有阵法，那么强行攻破未尝不会触动阵法，到时候只怕是怎么死都不知道。  
几个小时后，奥里按了所有认为是机关的地方，然而大门仍然死死的关着，仿佛一道铁壁一般。  
奥里忽然感到一阵绝望，自己无论如何也进不去，那么自然无从谈完成任务，也就到不了光之元素的所在地。想到这，奥里忽然感到一丝愤怒，对这扇门的愤怒，从进入树林碰见困灵开始，奥里心中就一直憋着一口气无从发泄，现在面对这扇阻挠他的门，奥里再也容不下去了。  
“该死，为什么我想要平静的生活就那么难！”  
砰！奥里愤愤砸向铁门，丝毫不在乎拳头上传来的痛感，他只想砸烂面前这扇门，即便他自己也知道这只是徒劳。  
嗡——  
被锤的那块区域忽然发出了蓝光，一道道花纹浮现在光滑的铁门上。  
“嗯？”奥里揉了揉眼睛，看向铁门上的花纹，“这是？”  
一道道形似蜂巢的花纹出现在墙壁上，每个花纹之间也有无数蜂巢花纹，整幅画一直延伸到左右十米范围。  
“这是”奥里看着眼前的花纹，皱着眉头，“这是洛兹克蜂巢迷宫图？”  
这种迷宫奥里曾在神树学院的图书馆看到过，是由几百年前的一位树灵学院教习“自然贤者”洛兹克设计，据说设定了开始点后一直到终点只有一条路可以到达，走错任何一步都会陷入无尽的死循环中，很显然现在奥里碰见的就是蜂巢迷宫，而刚才的那次锤击，就是设定了开始点。  
看着最右边的那个蓝色蜂巢，奥里欲哭无泪，很显然那个就是终点了。  
“洛兹克蜂巢迷宫”的难度也并不是唯一的，若是提前预知终点，那么只需要把终点旁边的蜂巢设为起点就能一步到达终点，但任何一个蜂巢图在启动前都不会显示终点，更有后来者改进蜂巢图，让每一次终点都不一样！  
奥里不知道如果自己走错了会发生什么，但肯定不会是好事，看着离自己有二十米远的终点，奥里也不知道自己究竟算好运还是倒霉了……  
看着眼前复杂的图形，奥里开始推导起起点蜂巢图来，也幸好奥里之前看过蜂巢图，知道应该如何破解，否则不是连尝试的机会都没有了？  
随着推演的深入，奥里愈发觉得昔日神树学院的恐怖，仅仅是第一步即有近十五种走法，其中有十二条或多或少都是死路，不是在下一步，就是在终点前一步，更和正确走法相互混合，让人防不胜防。这种迷宫，只有天才才能想出来吧？而这个洛兹克在神树学院也仅仅只是一个教习罢了。  
其实在大灾变前，树灵的力量是非常雄厚的，神树代表居住于神树之旁，负责与神树对话，代表神树发布命令。如果将神树比喻成神，那么神树代表就是乩童。而神树学院则是树灵族最高学府，有教导学生和守护树灵族职责，像里姆、阿诺、尼尔就是昔日的学院教习，可最终为族群而陨落。三大元素恢复后虽然重新设置了神树代表与神树学院，可因为高层死的死伤的伤，神树学院早已十不存一，说是历届最弱神树学院也不为过。  
“走这一步”奥里朝起点蜂巢旁边一砸，一道亮光覆盖那个蜂巢。  
并没有什么异况发生。但这并不意味奥里走对了，当然也不是走错。这就是“洛兹克蜂巢迷宫”的特点，任何一错路都与正路交相辉映，除非走到最后一步，不然根本发现不了自己之前走的一直是错路。  
奥里很快开始思考下一步走法，任何一步都需要仔细判断排除错路，不然走错一步，前面的努力就前线崩盘。  
一个小时、两个小时、三个小时......  
一个个蜂巢被点亮，一个个迷宫被解开。奥里也进入了心无旁骛的境地，也幸好这里没有其他人，不然奥里根本不会有任何防备。  
“呼”奥里揉了揉太阳穴，看着距离自己只有一米的终点蜂巢，奥里感觉自己今天所用的脑子比自己一生用的还要多。  
“走这一步”奥里轻轻点了一下旁边蜂巢。从半个小时前，奥里就发现自己只需要用手指点一下就能点亮蜂巢，根本不需要像以前一样傻乎乎的猛锤铁板，为此奥里气哇哇大叫，毕竟之前手都被锤红了结果才发现不需要锤，是个人都会愤怒吧。  
看着还剩下的三个蜂巢，奥里愈发紧张起来，最后的三个蜂巢被誉为夺命蜂巢，因为之前所铺垫的无数陷阱、错路都会在此地显现，这三个蜂巢，之前走过的所有路只要有一个走的不对，都过不去，因此奥里也紧张不已。  
“还好”奥里笑到，轻轻点在了倒数第三个蜂巢上，光亮充满了蜂巢。这说明之前走的三分之一路程是正确无误的。  
很快，奥里又点在了第二个蜂巢上，三分之二路程正确无误。  
看着最后一个蜂巢，奥里加紧推演着。蜂巢越往后可走的路就越多，最多可达到512条路，奥里不断排除着一条条路。  
“不行，这条不能走”  
“这条也不行”  
“不行”  
“不行”  
.......  
随着一条条路被排除，奥里也焦急无比，如果512条路全部被排除，那么就证明自己之前走过的路有错误。  
很快，便有四百条路被排除，这时奥里反而心中冷静了不少，焦急的心态会影响推演的质量，如果自己之前走对了，反而在推演时出了错不是贻笑大方吗？  
时间一秒秒的过去，现在摆在奥里面前的，只有十条路了，而正确道路却仍然没有找到！  
其实到这里便已经可以宣布失败了，毕竟512条路，正确道路出现在最后十条的可能性有多低奥里自然清楚。但不到最后一刻，人总是不会放弃的  
“错误”  
“错误”  
“不对“  
.....  
奥里愈发绝望起来....  
难道真的进不去吗？  

    乱七八糟  
还剩下最后三个路未推演，奥里强打起精神，他又折回去将之前的所有路再次推演一番，希望自己之前因为马虎而漏了正确道路。  
但很可惜，在此推演一遍，所以路仍然是错误道路。  
奥里深吸了一口气，他将眼光移至倒数第三条路。  
“错误的”  
不出乎意料的，第510条路也是错误的。  
第511条路。奥里紧盯着那条路推演着，而心中已经在考虑如果失败自己应该怎么做，是直接杀进龙人族长老家拿取地图，还是.......  
“嗯？”奥里猛的一震，他看向第511条路，随后眼中充满了狂喜。  
“左三右八，正确”  
“上六左七，正确”  
“正确”“完全正确”  
这条路可以走！  
奥里激动的就要说不出话来，常言道，最喜莫过悲中喜，最悲莫过喜中悲。  
奥里正心如死灰，却忽然出现了希望，简直无异于在沙漠中就要渴死，却忽然发现前面又一瓶水一般。  
如果奥里年纪在大一些，直接心脏病发而死也不为过。  
第512条路也没有必要在去查探，但以防万一，奥里还是推演了一下第512条路，不出他所料是错误的。  
轻轻一点旁边的蓝色蜂巢，从第511条路里迸发出蓝色光芒，很快填充至终点蜂巢内。  
终于解开了！  
耗时近五六个小时，奥里将这个被誉为最难谜题的蜂巢迷宫解开了。  
咔嚓，咔嚓。  
铁门发出响声，内部不时还有齿轮传动的声音，因为太久没有运转，奥里甚至可以听见齿轮间铁锈被摩擦掉落发出的响声  
吱呀呀—  
金属大门缓慢的朝内开启，从门缝里奥里可以看到内部黑暗无比。随着门缝的开启，光芒疯狂的挤进去，吞噬着几百年前的黑暗。  
一股异味从里面传出，天知道这里已经多久没有开启了。  
砰！  
巨大的金属门完全开启，撞到了里面的石壁上，发出震耳欲聋的响声。毕竟也是几百米高的大门，哪怕砸在地上也能砸出个几十米的坑，更何况现在已不算缓慢的速度撞在石壁上。  
哗啦啦—  
无数蝙蝠从百米上方的飞过，数量之多甚至遮盖了阳光，创造了一个短暂的黑夜，令奥里都看着头皮发麻。  
看到面前这个高达百米，宽五十多米的山洞，奥里不禁回想起上次去取魔石的那个山洞，奥里本能不想进去，但他知道今天他必须进去，无论是为了那副地图，还是为了外面的近万困灵。  
阴谋，有迹可循。阳谋，无计可施。  
奥里皱皱眉头，看着愈发暗淡的天空，取下自己的包裹，用四周的树枝做了几个简易的火把。很快就要天黑了，奥里可不希望在啥也看不见的情况下探索这个洞穴。  
能在这个洞穴生活几百年的，不管他是人是鬼，肯定不会被黑暗束缚。  
准备完毕，奥里点起火把，缓慢朝里面走去。高大的洞穴给人的感觉是无比震撼的，尤其走到里面，四周都是无尽的黑暗，只有手中的火把散发出可怜的光芒，照亮自己周围十几米远的距离。给人感觉周遭的黑暗里似乎藏匿着无数凶恶的猛兽，只等自己火把熄灭，就扑过来的感觉。  
越往前走，四周的洞穴宽度越小，很快，奥里就碰见了一个物体。  
一个高百米的黑色尖顶石碑。  
他就那样突兀的立在山洞中间，给人一种所向披靡的感觉，奥里盯着他，似乎看到了无尽的黑暗，他猛地一惊，咬破了舌尖，思绪又被拉回了现实。  
“这石碑刚才.....”  
而现在这块石碑却没有了之前的那种摄魂感觉，也没有了奥里之前感觉的那种所向披靡的气势。就仿佛只是一个普通的黑色石碑罢了。而只有奥里才知道，这块石碑究竟又多么恐怖  

    乱七八糟  
奥里慢慢走上前去，黑色的石碑表面仿佛被涂上了无尽的黑暗，具有惊人的摄魂能力，碑石表面上凹凸不平，好像有一行行碑文写在上面。  
奥里将火把凑了上去，照亮一片碑石区域。  
一行行树灵文字浮现在碑石上，密密麻麻的像一个个蝌蚪一般。奥里高举火把朝上照亮，发现碑文一直延伸到最顶端的火光末端，仿佛整个百米碑石表面全部都是碑文。  
奥里不禁头皮发麻，他放下火把，再次照亮面前的碑文，仔细察看起来。  
“亘古之役，末世危临”  
“龙祸定判，四血漂橹”  
“黑神控世，循天尊道”  
“灵树密典，摄灵夺魂”  
奥里看着面前的树灵文字，不由自主的开始轻声念了起来，这组树灵文字仿佛是一首诗歌，字迹工整。  
而这首诗歌的下面，还有另外一首诗歌，但这首诗歌给奥里的第一感觉，就是恐惧。字迹狰狞，仿佛是在遭受大痛苦下写出的。  
“颠倒之祸，灭世之始”  
“四神堕落，为祸天下”  
“神子现世，秉天而为“  
“舍身乩魂，为稳乾坤”  
奥里不受控制的念了出来，他忽然觉得这首诗好像似曾相识，为什么自己会有如此熟悉的感觉。  
“这是我写出来的，你一定不知道里面蕴含的意义吧？”  
一道声音忽然从奥里身后传出，惊的奥里毛骨悚然，他下意识的朝左边翻滚，随后快速后撤，摆出防御姿势。  
对方真的很强，如果刚才他有歹意，只怕现在奥里早已经死了。  
“不要防备了，如果我想杀你你根本反抗不了。”那个人仿佛毫不在意奥里的反应，而这个时候奥里也定睛一看，发现原先站在自己身后的居然是一个小小龙人。  
他估摸着比小珞大一些，但现在奥里绝对不会把他当成一个普通龙人，不提他体内让人心悸的气息和那老气横秋的眼神，光是能神不知鬼不觉的出现在自己身后，就已经值得自己全力应对了。  
“你.....是谁？”奥里沉思了一下，随后开口问道。  
那名龙人咧开嘴笑了，其实如果不提他那诡异的气息，他的外表也算是很萌的了“你可以叫我龙灵，这是我现在操纵的龙人身体主人的名字，我想你应该知道吧？那个龙人族长老的儿子。”龙灵顿了顿，又道“当然，如果你想问我的真实名字，那你可以称我为纳伯，我也是你们说的暗之元素”  
暗之元素？  
奥里瞳孔猛然放大，很显然被震惊的说不出话来，对方居然就是尼博尔五大基本元素之一？  
自己正要去找光之元素，居然就让自己碰见了暗之元素？这叫什么事啊！  
见奥里说不出话来，纳伯也不介意，他摆摆手，朝奥里问道“奥里，你经历了如此之多，想必也对天道了解不少吧？不知可否讲讲？”  
奥里一听有些奇怪，对方可是元素之一，要说了解天道，也会比自己了解的更多吧？  
可在绝对的实力面前奥里根本反抗不了，对方如果想杀他简直不费吹灰之力。因此奥里只得中规中矩的回答“嗯.....天道的代表是魔石，每隔一段时间，天道就会派遣魔石下来收割生命，我想天道可能就是农夫，我们就是庄稼。”  
纳伯听到了奥里的话，很不出意料的摇了摇头“奥里，你看这蚂蚁如何？”纳伯手一挥，变出了一只蚂蚁，那只蚂蚁爬在奥里的手背上，仿佛正在探查周围的情况。  
“蚂蚁？”奥里抬起手看了看手背上的蚂蚁，“挺好的啊”  
“也就是说”纳伯道，“你允许他留在你的手上喽？”  
“嗯.....也并不是”奥里道，他轻轻拿起蚂蚁放在了旁边的土上，“蚂蚁留在我的手背并不能获得食物，泥土才是他的归宿”  
“哦？那如果这样呢”纳伯手在次一挥，奥里的手背上粘满了糖浆，奥里试着甩了甩手，发现并不能将糖浆甩掉，“现在有一只蚂蚁留在你的手背上吸食糖浆，你愿意让他留在手背上吗？”  
不等奥里回答，纳伯再次说道，“那只蚂蚁自己并不满足于吸食糖浆，为了种群的未来，他叫来了整个种群的蚂蚁吸食糖浆，他们在你的手背上繁育，嬉闹，现在你愿意让他们留在手背上吗？”  
顷刻间奥里的手背上密密麻麻的爬满了蚂蚁，光是看就让人头皮发麻，甚至还有的蚂蚁在啃噬奥里的手背，蚂蚁们拉帮结派，互相争夺糖源。  
奥里感到恶心，他没有多想，很快就释放了一个光芒魔法，将所有留在手背上的蚂蚁连同糖浆蒸发为齑粉，还用水冲了冲手。  
“并不同意蚂蚁居住在自己的手背上吗？”纳伯仿佛早已猜到，一副运筹帷幄的模样。  
“你究竟想说什么？”奥里皱着眉头，并不理解纳伯的用意。  
纳伯摇摇头，看着奥里“奥里，你不同意蚂蚁居住在你的手背，又有谁问过天道是否愿意你们在此居住？”  
纳伯接着道“这方世界本身便属于天道，而你们却以主人自居于此，采矿，伐木，改造地形，你们又何尝问过天道是否愿意这样做？”  
纳伯摇摇头“奥里，你们对于天道而言，就如同寄生虫一般，如果寄生虫太多，天道就会生病你明白吗？到时候这方世界就将崩塌，所有人都将无法幸免”  
“所以天道派遣了魔石，来消减人口”奥里仿佛明悟了，他接道。  
“确实如此，但光这样，也算不够的。”纳伯循循善诱，“我想你还并不知道吧？我之所以会出现于这里，实际上是被其他四大元素偷袭导致，他们并不希望他们所统领的势力被毁，所以他们偷袭了我，将我囚禁于此，只为了延缓末日的降临。但这终究是徒劳，当寄生虫越来越多，天道终究将崩解，到时候所有人都将无法幸免，他们这是在杀鸡取卵！”  
“奥里”纳伯急切道“我也不瞒你，我如今正在寻找一具可以让我脱离封印的身体，让我暂时控制你，到时候我可以替你复活古姆，我保证不会让末日覆盖到尼博尔，你和你的家人都将团聚，在我做完一切后，怎么样！接受我的条件吧！”  
奥里被纳伯连珠炮般的话打蒙了，但当整理过后发现纳伯给他的条件确实是自己最需要的，自己应该怎么办？  
所有条件都完美无缺，可自己......为什么内心总有一丝悸动？  
究竟是哪里出了问题？  

    乱七八糟  
奥里看着面前眼神愈发狂热的纳伯，大脑开始飞速运转起来。  
他一直尝试说服我，这必然说明他并不能用强，这与魔石的附身方式一样。可他为什么那么急切的想出去？他根本改变不了什么。  
“快啊，这次机会失去了，魔石如果再次降临，我可不敢保证你的家人会不会出问题。”纳伯的手攥的紧紧的，似乎在着急。  
“等等”奥里抬起头，说道“纳伯，你是暗之元素，又不是魔石，如果天道想消减人口直接派遣魔石就可以了，为什么一定要你脱困呢？”  
奥里在赌，他赌纳伯不敢杀他，因为如果他想动手只怕早就动手了。  
“不要说你是为我着想”奥里道。  
纳伯眼神里流露出一股杀机，但随后他还是强行忍住了，“其他四大元素是不可能放任魔石随意屠戮人间的，他们会插手，魔石根本不可能有机会。”  
“可是，难道天道就没有能力干涉吗？为什么一定要你出面呢？而且如果我以光之元素会插手进行威胁，魔石不会不识趣还选择尼博尔作为首选地吧？我不也一样能达成目标？”奥里步步紧逼，这是一个死局，奥里必须逼出纳伯的真实意图，不然即便被控制可能也是死。  
现在的奥里如火中走钢丝，只有一条路能通过，其他都是死路。  
“因为，”纳伯眼神恐怖，他盯着奥里，手一挥，一面元素水镜出现在面前，“你家人的性命我可以帮你挽救，而其他元素做不到！”  
水镜中显现的是纳鲁和小鹰，他们被五花大绑在台子上，旁边的鹰王倒在地上，血液从脖颈处流出，在地面汇成一条红线。  
“爸爸”画面中的小鹰大哭着看着地上的鹰王，而纳鲁嘴里正念念有词着什么。  
“大家看好了！那个就是罪徒  
人奥里的母亲，那个杀人狂的母亲，蛊惑了我们鹰族那么长时间的恶魔。”一个鹰族将军在大声喊着，底下的众多鹰族士兵在喧哗  
奥里顿时方寸大乱  
“怎么回事？你干了什么？！”  
“呵呵”纳伯一笑，似是很享受奥里现在的状态，“我什么也没有做啊，只是在给你看现在正在发生的，你走后，鹰族发生叛乱，他们屠杀了神树周围的所有树灵，随后更是杀死了鹰王一派所有元老，而现在，他们正在处决“恶魔”奥里的母亲。”纳伯似乎并不着急，很是惬意。  
“怎么会....怎么会....”奥里现在后悔无比，只是他也没想到他一直自以为稳固的后方会发生如此大的变故，不然他一定会让纳鲁先躲起来。  
“怎么样？他们就要动手了，答应我的条件，我就出手救下他们，否则他们就会死”纳伯仿佛一点也不担心奥里不会答应，笑着说道。  
奥里猛的抬头，“你发誓你会救下他们。”  
“我想你似乎搞错了一点”纳伯摸了摸下巴，“我并没有义务答应你的条件，你现在只能赌，赌我心情好会帮你救下他们，毕竟刚才我已经给了你机会，你没有把握住，就不能怪我了。”纳伯一笑，说道。  
奥里看着水镜中扬起的斧子，神情挣扎了一下，最后还是妥协了。  
“我答应你的条件....”  
“哈哈哈哈很好。”纳伯大笑，“不要挣扎，让开意识让我进去”  
随后不等奥里答应，一道黑色光芒就从龙灵的身体里涌出，朝奥里扑去。  
奥里只感觉脑袋一热，便什么也看不见了，他似乎可以感觉到脑海中有一个异样存在。  
希望他能够遵守诺言吧……  
纳鲁......  
奥里脑海里想着的只有纳鲁。  
3年前，因为我晚来了一步，只能看着你先走而无能为力，现在我绝对不会再这样了。哪怕只有万分之一的可能，我也会救你.....就像当年你救我一样......  
感觉自己的意识越来越迷糊，奥里似乎也并不意外，他明白纳伯在吞噬他的意识……只希望他可以善待纳鲁和小鹰，唯此而已……  
————  
奥里仿佛回到了当年与纳鲁一起呆在燕子巢的时光。  
如果问奥里灵灾之前他最快乐的时光是什么时候。奥里会回答与纳鲁一起在燕子巢时的时间。而如果问他灵灾之后最快乐的时光是什么，奥里同样会回答回到燕子巢后与纳鲁生活的时候。  
燕子巢对于奥里而言是一个有着别样感情的地方，这里既有奥里最大的幸福，也埋藏着奥里心中不为人知的愧疚。如果不是当年古姆复活了纳鲁，只怕奥里在恢复尼博尔后就会回到燕子巢随纳鲁同去。  
奥里和纳鲁，已经是同一个不可分割的灵魂了，任何一方的不辞而别，都会造成另一方的离去。  
就在奥里的意识越来越模糊时，一道璀璨的光芒却猛然从奥里的意识中迸发出来，瞬间将奥里拉了回来！  
随后那道光芒直接撞向纳伯的意识，顷刻间便将其包围了起来。  
“该死！你.....你居然坑我！”  
纳伯开始疯狂挣扎起来，两道颜色相异的光芒在奥里的身体里互相拼杀起来。  
而恢复了身体控制权的奥里也抱着头痛苦的在地上打滚。  
毕竟人的意识可以说是最脆弱的地方。而现在却有两个至高力量在内部相抗，这样现在只是头疼而不是直接意识破碎都已经是邀天之幸了。  
“你...你居然想杀我？”纳伯所统领的黑色意识在白色意识的包围下横冲直撞，但每当他撞碎一抹白色意识，很快又会恢复如初。  
他出不去。  
“赛安！你居然要杀我？！我可是暗之元素！没有我！你也不可能存在！”纳伯要疯了，他可是至高的暗之元素，他怎么可以死在这种地方！  
“纳伯，谁说暗之元素就会消失？你以为你就能一直代表暗之元素？”沉默已久的赛安终于说话了，“我们设计了近百年的计划，如果在你这里失败，我直接找个地方撞死算了。”  
“你......”纳伯有些难以置信，“你居然想取代我？....我知道了，你居然想....你好大的胆子！你怎么敢”  
“没办法”赛安的语气似乎有些无奈，“他玩的太大了，我们几个都奉陪不起，只能得罪了。”  
“哈哈哈哈我知道了。”那抹黑色意志也停止了反抗，“原来奥里一直在你们的计划之中，我居然还妄想靠他脱身，哈哈哈哈”纳伯的笑声有些悲壮，“赛安，这局是你们赢了，但不要得意，我死了就轮到你了，天道不是那么好对付的，我在下面等着你。”纳伯恶狠狠的说道  
“放心，我不会那么容易死”赛安一点也不在乎，白色光芒猛然发力，瞬间吞噬了黑色光芒，随后黑色光芒均匀的涌进了奥里的意识中。  
疼痛终于结束了，奥里浑身都是汗，他似乎隐隐感觉身体里有种力量在作用，但他现在已经极度疲惫，只想好好睡一觉。在失去意识前，他也明白自己脱困了，赛安居然将自己寄托在他的意识内，不过他还不能睡去，他还有事情要做。  
“放心吧奥里，那不过是纳伯欺骗你的手段，纳鲁和小鹰以及鹰王都很安全，火之元素在鹰族叛乱之后就赶到了，放心吧。”  
听到了自己想要的答案，奥里终于不再牵挂，沉沉的睡了过去。  
———  
尼博尔  
神树  
站在高耸的城墙上，看着后面的神树，奥里仍然有种不真实感。  
自己似乎进入了某个回忆之中。自己并不能在这里随意走动，其他人也发现不了他，他只能观看着曾经已经发生过的事情，就如同看电影一样  
只是比电影要真实数倍，如果不是自己动不了，眼前清晰可见的血液与血腥气息似乎都让自己认为这是一个真实世界了。  
城墙外是密密麻麻的龙人族军队，他们穿戴整齐，阵容整齐。根本不是自己以前到过的龙人族聚落看到的那样。  
龙人族居然也攻打过神树？  
很快战争爆发，各种箭矢，魔法攻击在空中飞舞。战线不断缩短。  
一名树灵将领站在城墙上，看着面前部分已经涌上城墙的龙人，朝后方喊道  
“快，5号城墙就要失守，去通知学院！”  
身后一个传令兵听到命令后快速后撤。  
而那名树灵将领擦了擦血迹再次加入战斗。  
几乎所有城墙都在发生这样的事情。  
就在龙人族要占领城墙时，身后再次加入一波树灵，而一名身穿紫色法袍手持法杖的树灵也登上了城墙。  
奥里看着她，有种熟悉的感觉。  
“圣风贤者，还请施法吧，我们快要抵挡不住了。”一个将领朝紫袍树灵说道。  
那名叫圣风贤者的树灵眼神中有着藏不住的疲惫，很显然她已经去过了很多城墙。  
“你们提问护法。”圣风贤者说道，随后，她拿起法杖开始施法，距离她周围五米左右的地面浮现出一个环形魔法阵，一种恐怖的气息聚集在魔法阵中央。  
这还是奥里第一次看见高等法术的施法过程，自从灵灾之后，大部分高等法术就在神树学院失传，即便有也没有人能学得会。  
气息越聚越盛，魔法阵也渐渐呈现淡紫色，圣风贤者念念有词，随后她猛地睁开眼睛，高举法杖朝天空一指，一道紫色光线穿透云层朝天空飞去。  
圣风贤者眼神里的疲惫更添一份。  
一股嘈杂的声音从天空涌下。云层被撕裂了一个口子，一个直径有百米的巨大陨石出现在了天空之中，径直朝龙人族后方砸去！  
奥里被震撼到无以言表，这就是曾经树灵学院的力量吗？奥里毫不怀疑这个陨石可以直接杀死自己，没有任何悬念。  
龙人族方面很显然也发现了陨石，无数小型火焰魔法朝陨石砸去，不断消磨陨石的大小。而一道淡蓝色护盾也出现在龙人族上方。  
但很显然，与直径百米的陨石相比这些无疑都是以卵击石，没有任何用处。  
毫无悬念的破开淡蓝色光幕后陨石正中龙人族后方，顷刻间地动山摇。  
无数龙人被陨石余威撕成碎片，一直蔓延到前方城墙一段，不过因为距离原因，这些余威并没有伤害到城墙上的树灵。  
奥里看着城墙下满地的狼藉，很难想象这里原先还有近万龙人，现在一击之下全部化为了齑土。  
就在这时，视野转换，奥里这才发现，那个名叫圣风贤者的树灵早已经消失在了城墙上。  
奥里的视角被转换到了一件房子内。华丽的室内装饰似乎丝毫不逊色于鹰族的议事厅，一名同样身穿紫色法袍的树灵正在里面，看着桌子上的白色水镜。  
这时门被打开了，一道紫色影子闪了进来，俨然就是刚才的圣风贤者。  
圣风贤者坐在梯子上，同样看着桌子上的水镜。  
“局势越来越焦灼了。”那名紫袍树灵道。  
“反正我已经坚持不下去了，可能必须要请动院长了”圣风贤者道，“里姆，请院长吧，这次的战争背后，我怀疑有元素的掺合，只凭我们恐怕很难度过。”  
“里姆！”奥里一惊，他居然是里姆，那这个圣风贤者.....”  
里姆抬起头望着圣风贤者，叹了口气，“罢了，如此已到危机关头，请动院长倒也不算丢脸。”里姆转过身，从后面的桌子上拿起了一本很厚的书，“尼尔，去找其他几位吧，只凭我们两个只怕发动不了法典”  
果然是尼尔，奥里心中一震，自己居然回到了灵灾之前，可这次战争又是怎么回事。  
很快，其他人也都回到了屋子，而凭借对话，奥里也认出他们就是那些先祖之树。  
“一定要发动吗？我觉得我们还可以坚持下去。”阿诺有些不服气  
尼尔撇了他一眼，道“这次的战争性质恐怕不是那么简单，我们怀疑背后可能有元素掺合，如果是那样的话，你对付的了吗？”  
“元素？”阿诺一惊，随后也不打话，开始想着什么事。  
里姆仿佛根本没有听到他们的对话，他缓慢的打开法典，随后抬起了手。  
一时间所有人都沉默下来。  
“我，代理院长里姆，在此请动先祖，开启审判厅扫除罪恶。”里姆说道，桌上的法典也渐渐开始变亮。  
“里姆”一股空灵的声音凭空响起，“这是百年内的最后一次发动机会，一旦发动，百年内不能再次发动，确定吗？”  
“是的，我确定。”里姆说道，没有丝毫犹豫。  
嗡～～～  
周围场景瞬间变化，一个小型的法庭出现在了房间之中，虽然只是小型的法庭，但却给奥里一种无上的威严感。  
里姆在法官席上。而其他树灵在陪审席上。  
砰！  
“现在开庭”里姆拿起法锤，敲在了桌子上，发出了摄人心魂的响声，其他树灵同样一脸严肃，目视法锤。  
一个战场很快出现在了法庭中央，奥里可以发现，这个就是神树外的龙人战场，无数龙人正在攻城。  
“法典，时空拘禁”里姆沉声道。  
只见战场瞬间骤停，无论是无数龙人还是还击的树灵，都诡异的停止了动作。随后所有龙人的灵魂尽皆出现在了法庭之中，这个法庭如此之小确一下装了近百万龙人，而且丝毫不显拥挤，这种矛盾让奥里眼睛看的很疼。  
“法典，审判。”里姆一敲法槌，无数龙人身体外都包裹着红色光环。  
“杀人无数，罪无可赦”里姆面无表情。  
“宣判，死刑，立即执行”  
“宣判，死刑，立即执行”  
“宣判，死刑，立即执行”  
所有树灵一同说道，无数光线也从法典里涌出。  
城外战场  
树灵族正与龙人族相持厮杀，就在难解难分之时所有龙人士兵身上都被红色光环覆盖  
“这是？”  
无数树灵族士兵看着面前景象呆滞起来。  
“杀人无数，罪无可赦“  
一道震耳欲聋的声音响彻与战场之上。  
“宣判，死刑，立即执行”  
在所有人震惊的目光下，所有龙人族士兵齐刷刷的倒在了地上。  
近百万龙人士兵，一息之间，再无任何生机！  
一时间，战场上陷入了诡异的安静之中，看着成片的龙人尸体，没有任何人敢动一下........  

# 第四十三章  
所有人都被眼前的景象震惊了。  
有一句古话说的好，杀一个人，叫做罪犯。杀十个人，叫做屠夫。杀一万人，则能成为国王。而杀尽天下人，则能成为真正的上帝。  
树灵族贤者们的一个高级魔法也不过消灭近万龙人，对于树灵族士兵而言自然可以接受，毕竟两方本身就对立，你不杀了他就要杀你。  
但是当亲眼目睹百万龙人在一秒内死亡，这种生命上的快速流逝仍然让他们感觉到了一丝心悸。  
对于生命如此脆弱的恐惧。  
不过好在也见惯了生死，他们很快便压下了心中的恐惧，开始履行自己的职责。  
“所有人！杀出去，剿灭龙人族营地！”  
一个树灵将领最先反应过来，他一挥手中染血的剑，朝其他人喊道。  
有了主心骨，树灵城卫队很快就冷静下来，开始朝城外未被波及的龙人族攻城营地进发。  
\--------------------  
“噗”里姆猛的吐了一口血。  
鲜血直接喷在了树灵法典上，但令人惊奇的是树灵法典并未染上血污，那些血液好像粘附的不是纸而是玻璃一样，顺着树灵法典的页面流到了桌子上，页面仍然光滑如初。  
其他几位贤者也不好过，即使没有当场吐血，但也脸色惨白，身体摇摇欲坠。  
“咳...咳咳。”里姆咳嗽了几下，勉强漏出了一丝微笑，“每次操纵法典都是一次大挑战啊，不过这种审判罪孽的感觉真的很让人神往”  
能够拥有至高力量，一瞬间决定百万人生死。有此体验，哪怕重伤吐血又有何妨？  
阿诺贤者也笑了，当她正准备说话时，房间内忽然想起了另一个声音。  
“是啊，很让人神往不是吗？”  
里姆猛地一震，他立刻握紧了旁边的法杖，警惕的看着四周，其他贤者也是如此。  
奥里也震惊了，因为他能听出来，这声音，是属于纳伯的。  
纳伯还没死？！  
不对，奥里随即又想到，这里是回忆，说不定这是纳伯曾经的记忆。  
“阁下究竟是谁？可否出来一见  
里姆贤者朝空中说道。  
“见？呵呵呵呵“纳伯在空中冷笑，”凭你也配见我？真是不知者无畏“  
房间半空的一块区域忽然抖动了起来，随即裂开了一道缝隙，奥里可以看见，里面是深黑的一片。  
而里姆也早有准备，早在空间抖动的时候，里姆就把法杖指向了那里。  
瞬间，房间内变成了火红色的世界，一只十二旒朱雀从法杖内飞出，带着雷霆般的气势朝那片黑洞撞去。  
“哦？顺发神级魔法？”纳伯的声音再次响了起来，“你居然达到半神境界了，但对我来说这仍然不够看。”  
一直黑手从缝隙内伸出，一把抓住了飞向他的朱雀。  
朱雀被窝在手内拼命挣扎，脸上漏出痛苦的神色。  
片刻后黑手猛地一握，朱雀随即化为火光消弭在空中。  
巨大的能量迅速在空中聚变，随后直接将整个木屋摧毁。  
“噗”  
里姆再次吐血，而这次很显然比刚才更加严重。  
“火离贤者！“  
待在旁边的几名贤者反应过来，随即操纵法杖朝黑洞攻击，而尼尔则箭步上前扶住了里姆。  
从空间震动到朱雀被灭也不过是在零点几秒内发生的事情罢了。  
但很显然，连里姆都不是纳伯的对手，其他人更不是。  
纳伯看着下面的四五名学院教习，脸上露出嘲讽的神色。  
一只黑色大手径直朝他们袭去，随后便以摧枯拉朽的态势中和了他们的魔法攻击，随后便将几名教习直接重伤。  
只一击便重创五名树灵贤者！  
“如果你们没有使用树灵法典，恐怕我还会忌惮一二，但是现在？”纳伯嗤笑道“你们还差很多。”  
看着地上躺着的浑身是血的树灵贤者，纳伯摇了摇头，便将法典裹挟进了黑洞。  
“法典！”  
里姆焦急不已，想要从地上爬起阻止纳伯。法典可是树灵族的最高族器，其地位比古门的光之容器还要高出几倍。而现在居然被人强行带走。  
身为学院代理院长的里姆贤者如何能够不急？  
只是他注定还是无法阻止纳伯，毕竟两者之间的差距是不能以道里计的  
“放弃吧里姆”纳伯看着地上仍然挣扎想要爬起的里姆，说道，“凡人在如何，也是不可能与我们元素相比的。”  
看着逐渐缩小的黑洞，里姆的眼神也越发绝望。树灵族，应该何去何从？  

# 第四十四章  
记忆消退，奥里睁开了眼睛，发现自己仍然处于山洞之中、  
“你现在看到的，是纳伯曾经的记忆”  
一道声音忽而传入，奥里可以感觉到，这是赛安在说话。  
“纳伯可以说是我们五大之中最聪明的一个了，但最终，他也败在了他自己的聪明中”  
“为什么？”奥里道，“难道今天的事情，一直在你们的谋划之中？”  
“这是当然，下面我也会将事情的始末完完整整的告诉你，在如何，你现在也属于五大元素之一了”赛安忽然揶揄道，“怎么样？暗之元素奥里？是不是感觉很神奇？”  
暗之元素？我居然成为暗之元素了？奥里感到十分惊讶。  
“奥里，关于这件事情，我需要从一开始向你说起，因此我决定先让你看到300年前纳伯指挥龙人族强势进攻神树并夺取树灵法典的片段。我们的计划，也是在那时开始实施的。“赛安道。  
300年前就开始执行的计划？奥里有些懵  
“我们？我们是谁？”奥里好奇道。  
“我们，指的是我，以及其他3个元素，风元素古羽，火元素炎龙和水元素枫林。”赛安回答道。  
“元素也有自己的名字吗？”奥里就好像好奇宝宝一样，自己还是第一次听说，高高在上，统领天下更迭的元素，居然也有自己的名字。  
“我们当然有名字。”奥里明显感觉赛安似乎对自己的这个问题很无语，“我们承天地法则而生，代表天道行事权力，自然需要为自己物色一个能够附带人性的化身，不然仅有纯粹的神性是无法融入凡俗生物的。”  
奥里面前忽然凝聚了一个光圈，耀眼的让奥里睁不开眼，但很快光圈消散，一个树灵出现在了奥里面前。  
这只树灵的两只后耳偏长，垂于身后好似一双马尾辫，而两只前耳则趴着，一双蓝色大眼睛正戏谑的看着奥里，她双手插着腰，对奥里道，  
“怎么样？可爱吧？这具化身可是我依照树灵族审美而凝聚的哦。“  
奥里看着面前的蓝眼睛树灵，咽了咽口水，  
“额......”  
奥里不知道应该怎么回答，难道真的承认她很可爱吗？虽然是很可爱啦，但对方可不是真的纯真领家小女孩啊，那可是杀伐果断的光之元素啊。  
“好啦，不逗你了。”见奥里的窘迫样，赛安还是放过了奥里，他面对着奥里做了下来，说道，“刚才说到哪了？哦对，300年的是我们计划的开始，我们的这个计划，也是需要你的，换句话说，你的加入是我们计划成功的决定性因素！”赛安忽然严肃道。  
“纳伯对你说的话，其实并不全是假的，事实上，这在某种程度上确实是真的，只是纳伯并未告诉你执行的结果是什么。“  
“这才是事情的始末。”  
\-------------------------------  
“330年前，树灵族在尼博尔范围内，已经确立了绝对的权威。而神树，也随着树灵族实力的日益加深而变得深不可测。而同时，在树灵族四周，也有着其他几大种族，如西面的鹰族，南面的古门族，东面的重地兽族，以及北面的龙人族。  
这几大族群都是元素所创的族群，鹰族背后便是火之元素炎龙，古门族背后是风之元素古羽，而重地兽族背后则是水元素枫林。龙人族和树灵族你应该已经猜到了，便是纳伯和我”赛安看着奥里道，“在330年前，神树忽然找到了我，他告诉我，他通过某些方法，似乎窥探到了一丝天道的意志。那个时候我很震惊，因为想查探天道的意志最少也要达到真神境界，而我们元素也不过是真神境界罢了。也是那个时候我才发现，神树居然已经到达了那个高度。”  
“随后，他便告诉我，第九次魔石就要降世了，听到这个，我并没有感到太过意外，因为魔石降世我们已经见得多了。在我们的保护之下，最少这五大族群是能够活过这次人口消减的。”  
“但很快神树的一句话让我感到事情似乎不是那么简单，他告诉我，九属于极数，第九次降世，可能就是全面毁灭的结局，有可能连我们五大元素都无法幸免。”赛安道，”我第一时间觉得神树是在骗我，但后来，我纠集其他四大元素联手隐瞒天道查探，探寻天道意志后，才发现真的是这样。“  
赛安叹了口气，说道，”我们元素对于天道而言也不过是管理者罢了，天道打算重新开创一个新的纪元，这意味着我们五大也无法幸免。“  
“可是这样，为什么你们要对付纳伯呢？”奥里从中插到。  
“这个我正准备说，”赛安道，“纳伯是一个狂热的天道崇拜者，他认为，我们生于天道，受恩于天道，自然就应当百分百顺从天道，不应当有任何忤逆心里，哪怕是死，也要去做。”  
赛安叹了口气，“只可惜我和其他三位并没有如此高的觉悟，我们本就是顺应天地规则而生，谁愿意受天道一辈子辖制呢？因此我们与纳伯产生了严重的分歧，随后更与他打了一场。”  
“但是纳伯的实力太过强大，我们四个联手才堪堪与其战平。随后天道干涉，我们才不得不返回。”  
“等等，天道既然都干涉了，难道还没有发现你们的计划吗？”奥里又忍不住插到。  
“天道只是一个运行规则罢了，本身没有意识的，所以天道的这次开创新纪元，也并不是天道主观所为，而是他本身设定就如此。”赛安道，“这些后面会和你说的，总之也就是那个时候，纳伯站在了我们的对立面。”  
“既然无法从正面制服纳伯，那我们也就只能另辟蹊径。因此，我们四大元素和神树便策划了一个陷阱给纳伯。“赛安一挥手，一本书现了出来。”我们知道既然纳伯死忠于天道，肯定会先将我们四个元素所管辖的族群毁灭。因此我们在神树学院的树灵法典中添加了一些东西给纳伯。果不其然在30年后，纳伯命令龙人族征讨树灵族。“  
“可以说，纳伯的那次计划是真的天衣无缝，当时纳伯在空中挟制住我与神树。如果神树学院的众贤者不使用树灵法典，树灵族就会被摧毁，而使用了法典的话，失去忌惮的纳伯就能夺走法典。不过很显然纳伯还是中计了，因为他根本没有想到我们早就在法典中加入了禁制等着他来拿走。“  
“法典是你们默许他夺走的？”奥里睁大了眼睛，刚才看见里姆贤者他们面如死灰的模样，奥里还真的为法典失去捏了把汗，敢情连里姆贤者这种程度的人，都不知道自己只是棋子？  
“是的，神树法典虽然是亚神器，且代表神树的无上威严，但再大计划面前，舍弃小利益是必须的。”赛安很显然误解了奥里，还以为奥里舍不得他们用法典做饵呢。  
奥里吐了吐舌头，也不做解释，赛安看着奥里道，”纳伯将法典夺回后很快便遭到了法典禁制的攻击，而此时早已躲藏在周围的我以及其他三个元素便按计划所定，用雷霆之势将纳伯镇压，随后将他封印在了龙人族旁边的山内。”赛安顿了顿，“也就是你现在的地方。”  
“这已经是三百年前的事情了”赛安继续道，“纳伯终究代表的还是暗之意志，我们根本不可能杀死他，因为如果他死了，整个位面的暗之元素都会失控，而随之带来的就是整个世界的毁灭。”  
“那......这就是你们的计划？”奥里看着自己的身体道，他明显感觉有一股力量在自己体内，仿佛就和自己的一样。  
就在刚才，他才得知，原来他的降生，包括后面修复三大元素，都是在别人的安排之下，换句话说，他命中注定要修复三大元素，即便他不行，别人也会创造条件让他行！  
赛安与神树的计划就是，让神树聚集毕生修为，来凝聚出奥里，而这个应神树修为而生的奥里，则拥有承载真神修为的能力，以此便能取代纳伯成为暗之元素，从而彻底消灭纳伯。  
随后，魔石与纳伯知晓了这件事情，便派穆棱潜伏进虚弱无比的神树内，于雷雨天之际放跑了奥里，并派遣大量龙人族士兵去围杀奥里。  
令奥里震惊的是，这仍然是赛安他们计划的一环，因为如果奥里不通过历练，即便出生下来，也根本没有对付纳伯的实力，所以他们将计就计，故意让穆棱放跑了奥里，并让纳鲁发现！  
随后，赛安派遣大量学院圣贤前去围剿包围奥里的龙人族士兵，并有意无意的设计让圣贤陨落于各个地点，并化为了先祖之树。  
神树用最后的力量，发动了光芒覆盖，灭杀了森林中近乎全部的大型生物。然后黑子按照约定，将赛安夺走，并扔在了奥里的必经之路上。  
至于妄图污染赛安的穆棱？抱歉，黑子还真是对付他的，无论是穆棱还是申老都认为黑子这么做是防止穆棱污染赛安，可如果穆棱知道他的一举一动早在赛安的掌控之下，他又会作何感想呢？  
“可是，你们这样，纳伯为什么一开始还会让我进来呢？”奥里提出了一个问题，他能感觉到，纳伯如果真的想杀他根本不费吹灰之力。  
“这就是我说为什么纳伯死在了他自己的聪明之下。”赛安叹了一口气，“纳伯当然知道我们的计划，他也知道我们要干什么，他原先打算将你扼杀于襁褓之中，但后来计划失败后他就决定夺舍你。“  
赛安接着道”毕竟我们希望你来取代纳伯，纳伯同样也希望可以取代你来逃脱禁制。可他没有想到，我躲在了你的脑海中。“  
奥里瞪大了眼睛，有点不明白赛安的话。  
赛安朝奥里笑了笑，一颗小虎牙漏了出来，”我藏在你的脑海中是非常危险的一件事情，因为如果你死了的话，我也同样会死，纳伯认为我是真神便不会这么干，可事实上，他还是错了。“赛安收敛笑容，”这是唯一一个对付纳伯的计划了，如果失败，我迟早也要死，那又何必拘泥于什么时候死呢？”  
看着面前的赛斯和小珞，奥里仍然有些不真实感。  
就在刚才，赛斯跪在地上，怀里抱着已经失去了生命体征的小珞，悲痛欲绝。  
而现在，赛斯怀里仍然抱着小珞，只是不同的是，赛斯又哭又笑怪异无比，而小珞则被赛斯弄的小脸通红无比。  
“这就是真神的力量，怎么样？好好感受一下吧。”空气中传来了赛安的声音，当他们发现小珞等人时，赛安便隐藏了身形。  
“我.....我可以....复活古姆吗？”奥里缓缓的朝赛安说道，声音因为激动而显得有些不连贯。  
“你的那个古门族朋友？当然可以，你只需要到他死的地点使用时光回溯就可以了。“赛安耐心的回答道。  
一个连圣贤境界都没有达到的人忽然到达了真神境界，能像奥里这样仍然保持基本冷静就已经算很好的了。  
“奥....奥里！不，守护者大人，我赛斯再次对天发誓，今生今世受守护者大人差遣，万死不辞！”  
面前的赛斯脸上全是泪水，用哽咽的语气朝奥里跪下，旁边的小珞一脸红晕的看着奥里。  
“...嗯啊赛斯伯伯，不用这样啦，奥里哥哥是很和蔼的。”一旁的小珞拉了拉赛斯。  
奥里也笑了，他右手朝上一挥，只见赛斯就仿佛被人凌空扶起一样站了起来，让旁边的小珞大呼神奇。  
“赛斯叔叔，你不用这样的，小珞是我的朋友，我是绝对不会见死不救的的。”  
见自己的侄子和奥里都这样说，赛斯也只好挠了挠头，作罢了，但他看向奥里的眼神仍然崇敬无比。  
奥里并没有看到赛斯的眼神，他此时正在看着远处倒在地上的龙灵。  
“是时候出去了。”  

# 第四十五章  
陈旧的木屋内，龙人族长老坐在扶手椅上，看着手中的羊皮纸出神，似乎在思索着什么。  
“大长老，这就是龙人族今年的财务统计。”长老面前，一名身着黑色长袍的龙人轻声道。  
但长老似乎并没有听见他的话，依旧紧盯着手中的羊皮纸，仿佛要看穿纸上的字一般。  
“长老？”过了几分钟，黑袍龙人见长老依旧没有回话，再次提醒了一声。  
”嗯？“长老神色一动，放下了手中的羊皮纸，”哦，我知道了，没有问题。对了，赛斯去族地已经多少天了？“  
“回长老，赛斯统领已经去了15天了。”  
黑袍龙人弯着身子恭敬的说道。  
“15天？“长老眉头一皱，”以赛斯的速度，去族地也不过3天功夫，来回只要6天。更何况小珞他可能根本到不了族地，半路截回的话时间更短，为什么去了15天？“长老的眉头愈发的蹩在一起，他一直在克制自己往最坏的方向去想。  
“呃，长老。说不定赛斯统领清理那些游荡的树灵耗费了些时间，以统领的实力，除了树灵学院里的那几位，还没有人能够威胁的到统领。“  
那名龙人低声说道，他也不想赛斯有事，毕竟如果赛斯完蛋了，那么整个龙人族可以说实力将直接下降一半。  
长老闻言，放松了身体，再次靠在了扶手椅上，  
“嗯，也是，你先下去吧。”  
“是，大长老。“黑袍龙人应声离开了木屋，留下了长老一人。  
“呼。”长老将手中的羊皮纸放在了旁边的桌子上，随后望向了窗户外的森林。  
那里，是族地方向。  
长老自然明白他在担忧什么，能够牵制赛斯那么久的，只有那个已经被控制的龙灵！也就是他的儿子。  
始祖林地。  
一白三红的四道身影在空中飞驰，正是奥里与赛斯、小珞和龙灵三只龙人。奥里成为暗之元素后，便已经可以掌控四周元素为已用，虽然奥里是暗之元素，但也并不代表奥里只能控制暗之元素。  
正所谓一道通万道，一支汇百流，奥里在暗元素这一道上掌控极深，那么在控制其他元素，例如风元素火元素等，也自然能够做到得心应手。  
虽然不如风之元素古羽火之元素炎龙来的熟练，但也不是阿诺尼尔这等圣贤境界能够比拟的。  
现在奥里能够带着其他人在空中飞行，也得益于风系半神级法术——御风术的作用。  
“所以，就是这样。”一直小小的红色龙人在空中漂浮着，他低着头，十分愧疚的对前面的奥里说道，“守护者，我真的很对不起你们，以及树灵族，我也不知道我父亲居然会做出这种事情。”龙灵哽咽着，根本不敢看奥里，他也知道他们龙人族对树灵的血腥做法，死一万遍都不为过。  
“守护者，我知道我无法弥补......."  
"好了。“忽然，一只白色小手搭在了龙灵的肩膀上，”龙灵，没关系的，我明白你父亲的良苦用心，他很爱你，所以他选择了这个做法。“  
奥里神色复杂的看着眼前耷拉着泪珠的龙灵，“说实话，如果我的至亲之人永远离开了我，哪怕只有万分之一的可能，我也会选择去救她的。更何况，这一切都不是你的错，你不必如此自责的。“  
就在刚才，奥里复活龙灵后，才知道了这一切的始末。  
当年纳伯率领龙人族进攻神树，后以百万龙人为代价，消耗了法典的能量，才成功夺得了法典。但他没有想到法典已经被设下禁忌魔法，在族地中被法典重创，随后四大真神出手，将纳伯封印在了族地。  
而没有了纳伯庇佑、且耗尽百万士兵的龙人族可以说实力十不存一，尼博尔议会很快通过决议，驱逐龙人族代表在尼博尔议会的代表权，并派遣树灵族鹰族古门族重地兽族共十六名圣贤以及200万联军共同剿灭龙人族！  
那一战打下了赛斯战神的名号。  
那一战也打得龙人族不断后撤，并最终变成现在这幅模样。  
而那一战，也是龙灵，大长老唯一的儿子的身死之地。  
但随后，四大真神出面，保住了龙人族最后一块领地，也就是奥里发现的龙人营地。  
如果真的让四大族群把龙人族剿灭了，必然会发现龙人族族地的秘密，那里可是封禁纳伯的地方，纵然纳伯在如何，他也是元素之一，元素便是元素，有其自己的骄傲，在凡人面前更是如此。  
龙灵的死，让大长老悲痛的几欲自戮，但一想到妻子临死前的反复嘱咐，一想起儿子最后望向自己的眼神，大长老就决定，一定要找到方法，让自己的儿子复活。  
随后，大长老背着龙灵的身体，前往了族地。他并不知道族地有没有他想要的希望。但族地一直是龙人族最神圣的地方，如果那里也没有，那大长老也将在那里与自己的儿子一同而去。  
抱着必死决心的大长老很快破解了洛兹克蜂巢迷宫，并进入了山洞内部，发现了被封印的纳伯。而纳伯正好需要一个能够承载自己能量来打破桎梏的载体。便答应了大长老的复活龙灵的请求，而代价则是让自己暂时驱动龙灵的身体，并让大长老在族地外围安排数以万计的树灵族人，并通过将他们变成活死人的方式，来加强龙灵的身体强度。并最终打破桎梏。  
如果纳伯没有发现奥里的话，那么这样吸取加强千万年，纳伯或许依旧可以打破桎梏。但那个时候，天知道外面变成什么样了。  
这也是光元素等其他四位真神没有阻止大长老的原因，即便让纳伯获得了龙灵，凭那柔弱的身体，想打破桎梏，无异于痴人说梦。  
“谢谢，谢谢，谢谢”龙灵抬头看着自己面前曾经的偶像，用手擦了擦眼角的泪水，不断的说着，  
只有真正被纳伯操纵过，才会知道自己所做的究竟有多么人神共愤，而奥里，居然就这么原谅自己了，龙灵心中不免愧疚。  
奥里笑了，他摸了摸龙灵的头，说道，“好啦，一切都过去了，战争之中，人人都是受害者。那些树灵们都已经恢复并且回去了。你不必在自责了。你现在不妨想想，当看见自己父亲时应该说些什么？“  
孩子终究是孩子，被奥里这么一转移话题，便忘却了先前的自责，开始兴奋的思索怎么面对父亲。但他的内心，对于奥里的敬仰，没有其他人能够超越。  
奥里笑了笑，随后转过身去，看着面前飞驰的景物，前面就是龙人族营地了。本来自己还打算直接去找光之元素，可没曾想，这一切完全是赛安安排好的，他知道自己必经龙人族，而龙人族必然会让他去族地。连奥里都不由佩服赛安的计划决策能力。  
那近十几万困灵已经苏醒，等将小珞他们送回去。也就应该去鹰族，随后处理树灵族诸多事宜了。奥里想道。  
临行前，赛安曾经跟他说过，等处理完自己的私事后，便前往火之元素所居地——掘之山商量真正的大事！  
令奥里惊讶的，并不是赛安把鹰族树灵族这种事情归纳为“私事”这种小事。而是大事！  
很显然，赛安以及其他三位真神，连两个族群都归纳为小事，那他们所认为的大事，又是什么呢？  
奥里忽然发现，自己身上的担子，并没有因为自己步入真神而减轻，反而愈发沉重了。  
天塌了有个子高的顶着。  
虽然自己以前的麻烦现在看来根本不值一提，但更大的麻烦也随之而来。  
能力越大，责任越大。  
“嗯，到了。”赛斯忽然说道。  
奥里回过神，看着前方的村落，思绪再次回归平静。  
管他的麻烦，见招拆招吧，自己曾经如此弱小，也挺了过来，难道现在自己成为真神，还畏畏缩缩的？  
天空中，四道身影径直朝村落飞去。  

# 第四十六章  
龙人族营地  
外围的木质城墙上，两个背着弓箭的龙人士兵斜靠着掩体，望着远方即将暗淡的森林。  
“拉特，我们已经多少天没有遭到那帮天杀的树灵袭击了？”  
一个龙人士兵手拿酒瓶，灌了几口后问旁边的龙人。  
“两天？或者三天？鬼知道呢“那个龙人士兵夺过酒瓶，也喝了几口，满不在乎的说道，”不过赛斯统领那么久都没有出来，说不定他真的将树灵都一网打尽了？“  
“这怎么可能，那里面可足足有近百万树灵呢。”  
“那可是战神赛斯！有什么不可能的。”  
就在他们争论的时候，远方天空出现了四个黑点，朝营地飞来。  
“唉！拉特，闭嘴！你看那天空，是不是人？”  
“人？你是不是酒喝多了，人能在天上飞？.....**”  
嗙啷，酒瓶应声而碎。  
“搞死的，那是什么鬼东西，拉警报吧！”  
“等等，那好像是赛斯统领！”  
“什么？”  
天空中，奥里和赛斯他们四人，正急速下降着，看着远方的龙人营地，赛斯也有种回家的喜悦。  
“赛斯，你还是吼一嗓子吧。”奥里笑道，“不然别回头闹误会可就不好了。“  
”哈哈，也是，“赛斯咧开嘴笑了笑，随后朝前方大声吼道，  
“老子是赛斯！所有小兔崽子都给我让开！”  
赛斯在百年前便是圣贤境强者，而现在，无限接近半神境的他，吼一嗓子，自然让整个龙人营地都覆盖到了。  
“赛斯？”  
“是统领！统领回来了！”  
“快！快去通知长老！”  
“赛斯统领居然飞回来了！天啊”  
坐在木屋内的长老听到赛斯的声音，身体猛然一震，他急忙起身，快步朝屋外冲去。  
刚刚出了门，便迎面撞上了即将和他汇报的龙人士兵。  
“大长老！赛斯他......"  
"我知道，快随我出去迎接赛斯。“  
“哈哈哈哈”看着下面忙的手忙脚乱的众人，赛斯哈哈大笑。  
“哇，赛斯伯伯，你好厉害啊！居然声音那么大。”一旁的小珞眼里冒着小星星，他望着赛斯，感觉不可思议。  
“哈哈哈，那是当然。”看见小珞崇拜的眼神，赛斯也得意的一吹胡子，如果他有的话。  
奥里看着嬉闹的众人，也不由笑了，望着前方的营地，奥里控制着四周的风元素，降落在了一处空地中。  
“龙灵，怎么样？不要紧张，大长老是一个很好的人。”小珞见龙灵有点害怕，便安慰道。  
但随后便见到了龙灵诧异的眼神，”小珞，他可是我爸爸唉，我怎么可能不知道啦，只是.......“  
龙灵顿了顿，偷偷望了旁边的奥里一眼。  
小珞见龙灵望向了奥里，便知道了这么回事，他双手搭在龙灵的肩膀上，小声说道，“放心，奥里哥哥是一个非常好的人，而且现在奥里哥哥变得那么厉害，肯定不会找长老麻烦的，放心。”  
“嗯...."龙灵应了一声，但双手仍然无由来的发抖。  
凭借奥里的境界，如果想，整个尼博尔的事情奥里都可尽收眼底，小珞和龙灵之间的事情，奥里又怎么可能听不见。  
其实奥里之前还没有成为暗之元素时确实对龙人族长老存了一丝杀心，如果自己没有赛安的话，恐怕就直接被纳伯夺舍了。不过当成为真神后，奥里的心态也变了。  
这个长老也不过是一个可怜人罢了，百年前的战争并不是他发动的，他的妻子孩子也死在了四族联军下，甚至他企图复活龙灵的行动，都是四大真神安排好的。  
奥里不由感到一丝压力，曾几何时自己也和这个长老一样，在四真神已安排好的计划下前行，还自认我命由我不由天？如果自己不是步入真神，恐怕依旧在别人的计划下操纵。  
可是，谁又能担保，四真神和我不是在什么的操纵之下呢？  
奥里抬头向上望，碧蓝的天空中几朵洁白的云彩漂浮着，根本看不透这碧蓝后面究竟有什么。  
“灵儿？”远方的长老走着走着忽然顿住了，因为他发现了，那四人中，有一个一直让他不能忘却的身影。  
“爸爸！我以后要做一个冒险家！”  
“哈哈哈，好啊，我们的灵儿一定可以成为最厉害的冒险家的”  
“爸爸，你不会离开我的，对吗？”  
“是的，爸爸永远在这里，我永远不会离开。”  
“爸爸......我背后好疼....."  
"忍住！灵儿！我们很快就能到达营地的！求求你灵儿！不要丢下爸爸一个人！“  
大长老永远不能忘怀的，是那个雪天，他无助的抱着龙灵的身体，他多么希望，死的是自己。  
“爸爸？”龙灵慢慢的朝长老走去，他笑着一边走一边试探说道。  
失去了孩子的长老，从此便从一个乐观洒脱之人，变成了一个沉默易怒之人，脸上也满落寞和沧桑，也不怪龙灵认不得。  
听到曾经熟悉的声音，长老再也控制不住自己，泪水从两眼流出，身体也不自主的开始颤抖。他沙哑着嗓子却说不出一个字，看着慢慢朝自己走来的龙灵，长老根本不知道应该怎么做。  
龙灵看着面前的父亲，也感觉一阵心酸，他也明白自己的父亲这些年究竟承担了怎样的痛苦。  
“对不起”  
龙灵一把抱住长老，带着哭腔道。  
“不不，是爸爸对不起你，哈哈哈哈。”  
感受着怀里的温度，长老再也忍不住了，他抱住龙灵，似哭似笑，癫狂无比。他毕生的梦想终于实现，长老好像在做梦，他永远也不希望这个梦醒来。  
“伟大的神，如果这是梦，求求你一辈子不要让我醒来吧。”长老蹲着抱着龙灵，脸颊靠在龙灵的肩膀上，似乎在抗拒什么，不想梦醒。  
赛斯摇了摇头，他看着面前仍然在不断发抖的长老，看了眼小珞。小珞心领神会般也抬头望望他，把脸贴在了赛斯的手上。  
”如果妈妈这样的话，我也......."  
奥里也不由感慨，战争之中无胜者。纳伯发动的战争毁掉了树灵族近万家庭的希望，而四族联军同样毁掉了龙人族近百万家庭的依托。这一切也不过是真神境的一场游戏罢了！  
在真神境看来，所有凡人也只是虫豸，对于拥有无限寿命的他们而言，确实不需要在乎什么。  

# 第四十七章  
告别了龙人族的一行人，奥里独自踏上了前往鹰族的路。  
经过小灵的诉说，大长老也知道了龙灵复活完全是奥里所做，自然对奥里感激万分。  
“守护者，我之前做的还希望您不要挂怀，请您只惩罚我一个吧，小灵他是无辜的。”  
看着跪在自己面前的大长老，奥里不由感觉一阵头疼，自己从来没有说过要处置他，可他面对自己时仍然有着一种小心翼翼。  
奥里切实感受到了一丝高处不胜寒的感觉，现在也就小珞对自己还能保持平常心态，连赛斯面对自己也不由加入了敬语，乃至变得十分谨慎。  
也正是如此，奥里谢绝了龙人族高层的宴请，直接踏上了前往鹰族的旅程。他一来已经很久没有看到过母亲了，二来这里的氛围也让他感到不舒服。  
“奥里哥哥，你一定要在回来看我啊”小珞依依不舍的像奥里道别  
“会的，要多听你赛斯伯伯的话”奥里笑着摸摸小珞的头道。  
看着四周不断后撤的景物，奥里深吸了一口气。  
“原来这就是半神级法术与圣贤级法术的区别”  
奥里默默道，只见他右手食指朝前方的空气一点，一道火红色剑光就从食指处飞出，快速朝前方刺去！  
顷刻间剑光便刺入了下方的森林之中，  
轰！  
火红色剑光一碰到泥土便猛的炸开，强烈的冲击波瞬间将四周的树木尽数化为齑粉，一道金色的微型蘑菇云出现在了爆炸范围中心。方圆近百米的树木尽数被摧毁。  
要知道奥里现在可是处于高速飞行中，因为没有带人的缘故，速度最少也达到了五十米每秒，而就是这样的速度，火红色剑光仍然快速的冲了出去，速度有多快可想而知。  
看着下方不断扩散的火海，奥里哭笑不得。双手一挥，下方森林百米范围内的空气瞬间被抽走，失去了介质的火也顷刻间熄灭了。  
“想不到威力居然那么大”看着下面近百米的黑色圆坑，和四周依旧一片翠绿的森林，奥里摇头道，“半神级法术要少用了，这杀伤范围太大，敌我不分。“  
其实并不是半神级法术敌我不分，而是奥里还不能完美的控制法术。如果释放这个法术的是赛安，她就能很好的控制法术的释放范围，甚至控制火焰燃烧的角色对象，让友军不会受到伤害，而敌人则受到两倍乃至三倍伤害。  
这都是对火系元素有着极深造诣才能做到的！  
而奥里现在也不过刚入真神境，除了暗系之外的其他四系都只勉强达到半神境，自然不能像赛安他们一样完美控制法术。  
“嗯？前方是？”空中，奥里的身形一顿，看向远方熟悉的背影，“枫鹰？还有鹰族的人”  
奥里猛的降落，随后快步朝枫鹰赶去，  
“鹰族的叛乱已经结束了，那按理说......."  
奥里默默说道，但随即他就被眼前的景象惊怒了。  
枫鹰躺在地上，浑身都是伤痕，而旁边还有三只鹰族的人在嬉笑，其中还有一名似乎是长老。  
“哈哈哈，德罗长老，这小东西嘴还真够硬的。“你说我们接下来怎么折磨他好？”  
“嗯”德罗长老得意一笑，抬起一只鹰爪放在了枫鹰的背上，”自然要细水长流，不能让他死了对吧，还要留着他吊出奥里呢。“  
“啊，啊啊”  
鹰爪慢慢的在枫鹰的背后划着，一道血红色的印记出现在了枫鹰的背后，枫鹰到底也只是一个比奥里还小的孩子，怎么可能受得住。  
“住手！”  
奥里大叫，眼前的景象令他目眦欲裂，枫鹰和纳鲁等人一直是他最看重的，即便是自己的生命也没有他们重要，可是现在.......  
“哟，我们的运气真好，本来还以为找到奥里还需要一段时间，没想到直接送上门来了。”德罗长老旁边的那只鹰族声音尖细的说道。  
“哈哈哈是的，真的天堂有路你不走，地狱无门你自来啊，早看你不爽了。”一旁的德罗长老也说道。  
这时，听见奥里声音的枫鹰身体也猛然一震，他费尽力气挣扎着起来，朝奥里大声喊道，  
“奥里哥哥快跑啊，鹰族他们要抓你，跑！”  
但枫鹰很快就被德罗的鹰爪给压了下去，“小东西叫什么叫，等收拾了奥里就杀了你”  
“啊！”奥里再也忍不住了，他猛地冲上前去，身体化作一道流光，朝德罗击去，  
“哼，不自量力，让你看看什么叫做半神的威能！”德罗长老不屑的说道，以前奥里也不过只是学徒境罢了。  
德罗右翼一挡，就迎向了奥里的右拳，  
砰！  
两股力量交汇之下，德罗所料想的奥里被碾压的情景居然没有出现，反而一股强大的法则之力从右翼向全身传递。  
退！德罗猛然一惊，自己必须后退以卸掉这股力量，否则就会震伤内脏。  
德罗顺力而退，向后在空中做出一道弧线，停在了十米之外。  
从奥里与德罗交手到德罗后退，也才不过0.5秒的时间罢了。  
“这...."德罗旁边的两名鹰族士兵瞬间傻眼了，怎么回事德罗长老被击退了？他们才只是士兵罢了，连德罗长老都不是这个奥里的对手，那他们连菜都不算。  
“哼！”德罗长老一脸阴霾，“倒是小瞧你了，12岁的圣贤，你也足以自傲了，但这还是远远不够的！”  
德罗虽然面子上挂不住，但仍然对自己充满信心，自己刚才不过是小瞧了奥里罢了，但一个圣贤，在德罗看来虽然难对付了些，也仍然不成问题。  
“12岁的圣贤境！”一旁的两名鹰族士兵听到德罗的话，全都怔在哪里。鹰族只要达到圣贤境便可加入元老院，每一个圣贤强者都可以说是族群的中坚力量，至于半神境则是每个族群的核武器，轻易不出动的。最年轻的圣贤境也有40岁啊，12岁，他是怎么修炼的？  
奥里并没有听到他们的话，或者听到了不屑于理会。奥里蹲下来轻轻扶起枫鹰，让枫鹰的头靠在自己的肩膀上，一股水元素之力顺着肩膀流向枫鹰的身体。  
上善若水，水元素是五大元素中最温婉和谐的，这也是大部分水系法术都是恢复类法术的原因。  
随着元素之力的流通，枫鹰身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。  
“奥里哥哥，我感觉身体好舒服.....不疼了”枫鹰感觉的身体上的变化，惊奇的说道。  
“放心吧枫鹰，没事了，没事了。”奥里安慰道，说到底，枫鹰还比他小，却遭受这样的痛苦，想到这，奥里心中又是一阵怒火上涌。  
“哦？水系圣贤？”看到奥里动用水元素之力，德罗心中一阵轻松。  
圣贤境无论是像树灵一样通过魔法修习沟通天地，还是像鹰族这样淬炼自身肉体以武入圣，都是自身沟通元素的过程，而在这个过程中，什么元素沟通了天地，那么什么元素也就晋升为圣贤了。  
像尼尔就是风元素沟通天地，所以他是风系圣贤，被称为“圣风贤者”  
像德罗就是自身肉体强大到足以引入火系元素，所以他就是火系圣贤。  
而水系因为大多都是恢复类型法术，所以水系贤者在战斗能力上是要逊于其他系的。  
如果硬要分类的话，其他系就是输出类，而水系则是辅助类。  
“虽然我刚刚晋升为半神，但想要对付一位圣贤还是比较麻烦的，但奥里是水系入圣，那就好对付多了。”德罗心中想到，他看着奥里与枫鹰寒暄，仍然站在那里不动。  
既然奥里已经晋升为圣贤，那么基本的尊重便要给，反正他又逃不出自己的手掌心，等一会又有什么。  
德罗至今也不知道奥里并不是圣贤，而是暗系真神！如果他知道的话，恐怕会立刻躲得远远的。  
可惜他并不知道，有的时候命运就是如此戏剧。  
“奥里，你快走吧”枫鹰小声的对奥里说道，他也听到奥里已经晋升为圣贤，但对面可是有3个人，而且那个什么德罗，枫鹰并不觉得奥里会比鹰族的一位长老还强大。  
”哈“奥里咧开嘴笑了，他扶起枫鹰坐着，对枫鹰说道，”怎么，对自己大哥这么没信心，看到对面那个秃毛鹰了吗？我把他的毛扒光给你解解气。“  
“奥里哥....."枫鹰正准备劝阻，却被奥里轻轻捂住了嘴，他看到奥里坚定的眼神，心中也涌出一股希望。奥里哥哥向来不会那么鲁莽，说不定他真的有把握呢？  
刚才那些秃头鹰那么嚣张，枫鹰不想解解气那是假的。  
“寒暄完了吧，那我们就开始吧。”德罗自然听到了奥里和枫鹰的对话，但德罗怎么说也是半神强者，意志极为坚定，不可能被奥里一句秃头鹰就激怒的。  
奥里缓缓起身，看着眼前的三只鹰。  
成年鹰有足足十几米高，三只鹰呈三角站在自己十米前，就好像三堵城墙一般，但奥里心中并没有一丝紧张。  
“德罗“奥里道，”你们鹰族叛变了吧。“  
德罗的鹰头一怔，望着奥里，仿佛想看穿什么，“你知道了？是的，炎擢升已经不配做我们鹰族的族长，所以我们废黜了他，另外你的母亲纳鲁和炎擢升的儿子我们已经抓起来了。如果你不想他们死的话，最好乖乖投降。”  
“什么？！你们抓了纳鲁妈妈。”后面的枫鹰一听，猛地想站起来，但体内还没有痊愈的内伤又疼的他再次坐了下去。  
“枫鹰，好好坐着，她们没事的。”奥里回头对枫鹰说了一句  
“你似乎不担心？”德罗看着奥里，想从他脸上找到惶恐，担忧，气急败坏。但没有，奥里仍然十分冷静，冷静到让他不寒而栗。  
“应该是你们不知道吧”奥里似乎并不急，他双手叉腰，戏谑的看着德罗。“炎龙已经和我说了，他亲自出手，废掉了你们的那个什么德林，现在你们德家，恐怕只剩下你一个了。”  
“嗯？”德罗身体前倾，绿油油的双眼盯着奥里，“你在开玩笑！炎龙神主？神主可是真神强者，他会和你这个蝼蚁对话？神主可是高高在上的存在，向来不会插手凡间事物，怎么可能亲自出手对付一场族群内斗？”  
德罗仿佛连珠炮般朝奥里吼道，似乎想这样来让自己信服，炎龙神主不会对付他们。  
奥里一摆手，看着显然不安的德罗“事实就是如此，另外，我也并不是什么圣贤”奥里微笑道  
“不是圣贤？难道你还是真神吗？”德罗戏谑道。  
“哦？居然让你猜到了。”奥里脸上露出笑容，但这笑容却让德罗感到心悸。  
“狂妄自大......."德罗正想嘲笑奥里的自大，但话还没说到一半，眼前的景象就让他怔住了。  
只见奥里话刚说完，右手便朝德罗方向一指。随后，前方的空间瞬间塌缩，黑色的虚空凭空出现在了德罗与奥里之间的空间出。一股令德罗感到绝望的气息从空间裂缝中涌出。  
暗系神术·空间破碎！  
“神术！居然是神术！”德罗死也不会想到，自己今天咬定了的绵羊，居然会是一只哥斯拉扮的！  
半神与真神，虽然只跨了一个大境界，但就仿佛地与天的差别一样。  
半神级法术仍然是法术。而真神级法术就可以被称为神术了。  
对付真神只有神术才能奏效，这也是为什么当初纳伯会选择先消耗百万龙人将法典能量耗尽。法典如果将力量集中起来，完全可以媲美神术，连纳伯也不能与之硬撼。  
”不！真神大人，求求你大人有大量，放过我们吧“德罗现在都要疯了，神术只有神术才能抵消，自己根本没有任何抵抗的可能。为什么奥里会是真神？德罗现在恨不得立刻去抽德林一顿，如果早知道这样，当初对纳鲁好些，我们鹰族就有两位真神庇佑了啊！德罗现在后悔万分。  
可惜，命运给他开了个天大的玩笑。奥里自然不可能因为他的一句话就改变初衷，这个德罗既然敢伤自己的朋友，那就必须要死。  
空间裂缝毫无悬念的覆盖了三只十几米的鹰族成员。在神术之下，学徒级和半神级并没有任何差别，谁碰谁死。  
空间愈合之后，前方空地上在没有任何生命，只有几只飘落的羽毛还证明这，曾经这里发生过一场战争。  

# 第四十八章  
“没....没了？”  
枫鹰坐在地上，看着眼前飘落的几根黑色羽毛，揉了揉眼睛说道。  
奥里并没有听见枫鹰的话，此时奥里正站在前方，看着十米外的空地。  
那里在半神之下看来只是一块什么也没有的空地。但在奥里这个层次，所看到的就不一样了。  
大量的黑色元素波动在前方肆虐，一道道碎裂的空间里映射的是一片五彩斑斓的世界，里面隐约可见两只翅膀在游动。  
“这是......"奥里看着前方诡异的空间默默道，他能够很明确的感觉到，里面的世界能够对他造成威胁，但他却不知道那片世界是什么。  
“奥里哥哥！”枫鹰朝奥里大声喊道，把奥里的思绪拉了回来。  
“嗯”奥里楞了一下，随后摇了摇头。  
管他前面是什么呢，反正有赛安他们挡着，我还是先处理我自己的事情吧。  
“奥里哥哥，他们......死了？”枫鹰看着朝自己走来的奥里，有些难以置信，”奥里哥哥你居然是真神？那是什么？比神树强吗？“  
奥里笑了笑，他蹲下来，把枫鹰背在了自己的背上。  
“你离开的这段时间，发生了很多事情，我们一边回家，我一边和你说，很有趣的。”  
“好啊好啊，我最喜欢听故事了......”  
枫鹰开心的叫到。  
一座山内，三道人影环圈而坐，四周仿佛升起一道透明墙，将外界的岩浆隔挡出去，在他们周围五米处形成了一块空地。  
如果奥里在这里，就可以发现，他们居然是鹰族，古门族和重地兽族人。  
呼！  
一只白色树灵穿透岩浆，进入了五米空地内。  
白色的长袍配上红色纹边，即便在这处空地，浑身也一尘不染，白的令人惊奇。两双大耳朵好似马尾辫一样垂在身后，煞是可爱。  
这不是赛安又是谁呢。  
“抱歉，来晚了。”赛安找了个空地，面朝其他三位坐了下来，笑着说道。  
”他死了？“火元素炎龙问道，其他元素也看着赛安，仿佛在等待什么答案。  
“那可不，”赛安嘿嘿一笑，手一挥，四人之间的空地上凭空出现了一个木制茶几，上面摆满了水果肉类，”也不看看我是谁，我出手，他能活？“赛安满不在乎的拿起桌上的一个红色水果，说道。  
“呼”其他三大元素顿时松了空气。  
“哈哈哈，那我们就可以进行下一步啦。”水元素枫林得意一笑，也拿起桌上的水果猛吃。  
“计划成功一半，确实应该庆贺啊。“火元素炎龙与风元素古羽也相继说道。  
谁都不想死，能不死，自然没人愿意死。  
当然纳伯那种疯子除外。  
“所以，现在奥里已经继承了暗系神格了？”古羽说道。  
“是的。”赛安回答道，“只不过，他还有些私事要处理，所以我让他先去处理鹰族树灵族战争的问题了。“  
赛安顿了顿，又道，“另外我们也可以趁奥里处理自己事情的这段时间，试试看把林重给救出来，如果成功的话，我们的计划也能成功大半了。”  
“救林重....."其他三元素挺赛安这么说，顿时陷入了沉默。  
“把握.....可能不大，”炎龙道，“林重他已经步入真神，而且还是自己毁灭神格降下奥里，想救他即便逆转时空，也是大手笔。”  
“相比之下我还是觉得救纳赦更好些？纳赦已经是半神巅峰，晋升真神也不是不可能。”  
“总之，不试试总不行的，”赛安最终画下句号，“如果纳伯在这，恐怕要轻松许多倍啊，总之你们三人辅助我，我来试试吧。”  
“嗯”三人应道  
“奥里哥哥，你居然那么厉害。”枫鹰不敢相信的说道，一个月前奥里连变异狼群都打不过，而现在竟然已经站在了真神行列里？  
枫鹰依旧感觉如在梦中。  
“这一个月确实变化很大，但总归是好的变化。”奥里背着枫鹰飞在空中，说道，“等我们平稳了鹰族与树灵族，并重建树灵族，我也要去和赛安他们会面了。”  
“会不会和危险？”枫鹰趴在奥里的背上，有些犹豫不决。  
“我也不知道，但是，如果我不站出来的话，这片世界都有可能毁灭，哪怕为了你们，我也要试试。”  
奥里转过头看着枫鹰，笑着道。  
自奥里记事以来，除了在燕子巢以及灾变恢复后的那段时光是真正快乐的外，其他时间都不得不为族群，为奋斗。  
是奥里真的那么无私肯为世界牺牲吗？  
并不是，奥里对族群和这片世界的归属感并不强。但奥里之所以会那么拼，就是为了母亲，为了自己的朋友。  
唇亡齿寒的道理奥里自然懂，如果世界毁灭了，纳鲁古姆他们也会死去，奥里不希望这种事情发生。  
“古姆......"奥里心中想到，不由有心中一痛。  
那天，古姆对他说的“我知道你有你的苦衷”一度让奥里陷入悲痛而不能自拔，  
现在，总于可以弥补了，  
“古姆，等我将你复活，让你重新，站起来。”  

# 第四十九章  
鹰族族地，  
一座巨大山峰之上建筑林立，不时有巨鹰从中飞过，或是匆匆离去，或是携物降落。  
鹰族自被德林控制后，便发动了向神树的进攻，当然也遭到了那些苏醒树灵的抵抗。  
虽然很快炎龙就出手覆灭了德林的家族，并以神主身份向鹰族军队下达停战令。但两族的仇恨，和匆忙进攻后勤不力所造成的损失是无法弥补的。  
因为高层一夜之间被炎龙灭杀，军队也变的混乱无比。如果不是后来炎龙向所有鹰族士兵意志传念，鹰族军队解体都不是没有可能。可即便如此，在后撤过程中鹰族军队也仍然死伤惨重，一度陷在了神树外围。以至于后来赛安不得不意志传念给所有树灵才使得以使鹰族成功撤离。  
但这是族长炎擢升要头疼的事情，炎龙只管用最简洁的方法完成赛安给他的任务，至于会产生什么连锁反应？炎龙才不会管。  
”唉“族长炎擢升坐在指挥大厅内，看着桌子上的浮影地图，心中一叹。  
一名鹰族斥候飞进了大厅。  
“族长”那名斥候伤痕累累，连羽毛都参差不齐，显得无比落魄。  
“怎么样？“炎擢升看了一眼斥候，问道。  
“族长，第六集团军有六千五百人成功撤离了，但.......带队的落林元老.......为了断后，陨落了......."那名斥候低着头，心中仿佛愤怒无比，以至于连说话都无法连续。  
“唉”炎擢升叹了口气，“行了，回来就好，你去和目前十七军指挥说，让他们去第五军区修整，你也去疗伤吧。”  
一支集团军是一万两千人，像这样回来一半的，其实已经算好了。只是带队元老.......  
“德林！”炎擢升猛地怒吼，右翼怒击前方的浮影地图  
砰！浮影地图应声碎成千块，连带地图下的岩石地板也碎成了齑粉。  
炎擢升的这一砸，也吓到了还在大厅内处理各项事务的其他鹰族人员。但此时他们都大气不敢出，生怕炎擢升迁怒。  
一名带队元老，最起码都是圣贤级别，可以说是族群的顶梁柱，但现在，光是因为德林对树灵的战争，就导致了鹰族近四名圣贤陨落。  
其实如果按照德林的计划，向神树进攻时稳扎稳打，顶多损失些士兵，圣贤是不可能陨落的。而之所以造成现在这个情况，很大一部分原因是因为炎龙毁了整个高层指挥，致使军队群龙无首，在撤退过程中慌乱不堪，圣贤境为了给军队擦屁股才导致陨落的。  
可是炎擢升敢怨恨神主吗？他当然不敢，所以他只能怪罪于德林的家族。  
“来人啊！”大厅内安静了一段时间，炎擢升忽然喊道。  
“在，族长有何吩咐？”一名士兵战战兢兢的过来道。  
“这是神主令，去请炎平长老和紫影长老去把德罗那个**抓来！”炎擢升一挥翅膀，一道金色令牌凭空出现。  
鹰族中炎紫德三大家族占据绝对优势，因为这三大家族都有半神境。  
炎家与紫家都有一名半神，而德家算上刚刚晋升的德罗，竟是有高达三位之多。  
也正因为如此，德林才能叛变成功，否则凭他一个圣贤，又能掀起多大浪花？  
随后，炎龙神主出手灭杀了德家的两个半神，仅留下了去寻找奥里的德罗半神。  
”族长“一名鹰族士兵进来道，”我们的斥候在西边发现了一只树灵正以高速朝我们飞来，请问如何定夺？“  
那么士兵也很是惊讶，除非是修行风系的圣贤到达半神，否则怎么可能会飞？要是树灵族还有半神，他们至于被打的那么惨吗？  
“南边“炎擢升猛然看向那名士兵，念念有词，”南边，南边，不是魔石所在地吗？看来是真的，快！立刻通知元老院所有长老在广场集合，迎接......真神大人！“  

# 第五十章  
奥里背着枫鹰，看着前方若隐若现的鹰族族地，  
“马上就能见到妈妈了。”奥里心中喜悦，在他眼里，真神都没有纳鲁重要。  
“嗯？“越飞越近，奥里却有些搞不懂眼前的景象了。  
无数巨鹰站在山峰巨大的广场上，看向自己。  
“他们知道我们要来？”奥里疑惑道。  
“哇，不知道，但感觉好壮观。”  
鹰族身躯最是庞大，一只成年鹰都能长到六七米，广场上几千只鹰同时站立，仿佛一道道钢铁城墙一样。  
炎擢升站在无数巨鹰之首，看着前方朝自己飞来的奥里，心中一直回响着那句话  
“奥里已晋升第五大真神，汝侍奉于他，须如我一般。”  
当时平乱后，炎龙将神主令交给他后，便和他这么说的。  
当时他听着仍然脑中发蒙。奥里居然晋升为神主那一层次的了？即便知道炎龙神主不可能骗他，但炎擢升仍然不敢相信，直到现在，他才真正感到了一丝畏惧。  
能够凌空飞行，即便不是真神，也是风系半神，同样值得尊敬，不是他一个小小圣贤能够逾礼的。  
“这......"  
“居然凌空飞行......"  
其他鹰族元老也震惊异常，起初炎擢升和他们说时他们还不屑一顾，直到炎擢升祭出神主令，并告诉他们这是神主亲口转述，他们才震惊的说不出话，而现在，他们也完全被折服了。  
光凭凌空飞行，就不是他们这些圣贤能惹的。  
奥里稳步降落在广场上，枫鹰从奥里的背上跳了下来，躲在奥里身后，畏畏缩缩的看着前面的钢铁森林。  
“臣炎擢升，带领鹰族全员，恭迎真神降临。”炎擢升最先说道，随后将头低下九十度，算是鞠躬了。  
而随着族长的话，那些愣在那里的鹰族元老，士兵也赶忙敬礼。  
“臣纳林，恭迎真神降临”  
“臣云信......”  
“臣......”  
奥里愣在那里，看着前方一片片“倒下”的钢铁森林，瞠目结舌。而枫鹰，则早就懵了，根本不知道说些什么。  
其实并不是鹰族将仪式摆的太大，而是奥里接触的太少了。全尼博尔才多少真神？任何一名真神都是绝对的掌控者。真神如果降临凡间，是不会用真身的。真神最常用的表达自己意志的方法，就是在空中凭空凝聚出一道由元素之力凝结而成的幻影，这个幻影的面积足有近百米，也承载了真神的威压，凡是真神出面，四方凡人无不折服，鹰族全体也必须在广场恭敬以待，听真神下达神谕。  
像奥里这种以实体飞来，还背着个人的真神。别说鹰族族长，就是鹰族历任族长在接受神谕时都没有过的。  
真神给他们的印象就是空中的百米幻影，无敌以及不可侵犯。哪里是这样的？  
“呃......族长，可以先让他们起来了，不用行这么大礼的”愣了一会，奥里对炎擢升说道。  
“谢真神。”炎擢升说道，随后抬起了头，看着奥里，眼里除了恭敬外，也有一丝局促。  
以前看真神都是抬着头看天空的百米幻影，现在低着头看，会不会不太恭敬？但炎擢升也不知道应该怎么办，难不成钻进地里？  
看着前方近前鹰族，奥里也感觉头皮发麻，说到底他也只有12岁，虽然是真神，但在人际处事方面还是稍显稚嫩，根本应付不了这种大场面。  
呼！  
空中猛然发出一道响声，随后在高空中开始凝聚出一道红色幻影，随后，一张巨大的鹰脸出现在了高空中  
炎擢升猛地一震，再次低头大声道，  
“恭迎神主降临”  
“恭迎神主降临”  
“恭迎神主降临“  
而此时其他鹰族成员也都不再犹豫，赶忙低头行礼。  
那天空中的巨大鹰脸并没有看这些鹰族，而是看向了奥里，而此时奥里也看着天空中的炎龙。  
“奥里，待处理完其他时后，还请去掘之山一趟，有些事情，还需要你参与定夺。”炎龙道。  
炎龙的声音并没有避讳其他鹰族，就这样大声的扩散开来。  
奥里看着炎龙，明白炎龙是在给他找场子，说到底这些鹰族长老可能并不相信自己已经成为真神，或许会对自己不恭敬。而自己除了杀人立威外在没有别的证明办法，而奥里会因为别人对他不恭敬就杀了他吗？  
很显然不会的。  
此时，经炎龙之口承认奥里的地位，无疑是最高明的手法，自此往后，鹰族族人将真正奉他命令如奉炎龙令了。  
“嗯，我明白，赛安曾经和我说过，我会很快赶过去的，多谢了。”奥里也凌空朝炎龙说道，声音只是平常音量，但却扩散给了所有在场鹰族以及炎龙的耳朵里。  
“呵呵，这小子倒是挺聪明，知道我今天来的用意。”炎龙默默想到，随后炎龙点了点头，再次看向底下的鹰族族群  
“从今天起，奥里真神带本神主管理鹰族各项事务，神主令即视为奥里发布，一切以奥里为主。”  
“是，谨遵神主谕”  
天空中的巨脸悄然消散，等了几十秒后，鹰族成员才慢慢的抬起了头。  
而看着奥里，眼中也由先前的不以为然转为了敬畏，乃至恐惧。  

# 第五十一章  
一间巨大的木屋内  
奥里坐在纳鲁身上，头紧紧的埋在纳鲁的胸前。  
“好温暖”  
奥里想到，他仿佛又回到了几年前的时光，满是惬意。  
纳鲁紧紧的抱着奥里，虽然一句话也不说，但心中却疼痛万分。  
自己的孩子终究还只有十二岁，却要遭到这样的折磨，强迫着为族群，为世界的存亡而奋斗，纳鲁如何能不气？  
但即便发火纳鲁也不知道应该向谁发，  
向赛安？向魔石？还是向这不公的命？  
决堤之潮下，没有任何一滴水是无辜的，也没有任何一滴水是罪大恶极的。  
纳鲁只能将自己的怒火埋藏于心底，只希望在奥里还没有走之前，让他开心快乐。  
笃笃笃  
轻轻的敲门声响彻在静谧的房间内，打断了纳鲁的思绪。  
“他们好烦人啊，“奥里窝在纳鲁怀里，不想出来。  
自从奥里的真神身份暴露后，鹰族上下对他都不能用小心翼翼来形容了，别说开玩笑，哪个鹰族成员要是对奥里说话不用敬词，被族长知道都要受到处罚。  
这也导致凡是奥里去的地方，所有人都会是一股战战兢兢的模样，让奥里很是无趣。全族也只有纳鲁枫鹰和小鹰能平常心的对待奥里了。  
“孩子，还是去开下门吧，你现在责任重大，想陪妈妈任何时候都有时间。”纳鲁也说道。  
“嗯——好吧”  
奥里在纳鲁怀里坐直了身子，意念传递到巨大的门把手上，将门打开了。  
鹰族因为他们的体型，导致所有的房间都非常大，门也不例外，奥里也只能用魔法才能够到门把手。  
门外站着一只穿着元老院紫袍的巨鹰，他一件门打开，立刻将巨大的鹰头低了下去。  
“臣元老院紫澹，见过神主大人。”  
“噢，起来吧，你有什么事吗？”  
巨鹰仰起了头，也不敢看奥里，双眼直视地板小心翼翼道。  
“神主大人，炎族长托我给您传来一封讯息，三天后，就是我鹰族的火羽试炼，炎族长问您有没有兴趣出席？”  
“火羽试炼？那是什么？”  
“神主大人，火羽试炼是我们鹰族新一代比拼排名用的，前三名能得到族长赐予，同时能前往掘之山修习火之法则。”  
“新一代？你们鹰族的年轻一辈吗？”奥里说道，这火羽试炼很像树灵族的神树大典，都是那种很幼小的树灵们在法则元素上的比试，如果奥里当初不出意外的话，十二岁也到了参加树灵大典的年纪了。  
“是的，其实火羽试炼两个月前就应该举办了，但因为各种问题才拖延至今，族长今天决定于三天后举办，神主大人您想看看吗？”  
“小鹰有没有参加？”  
“您是说炎族长的儿子炎小鹰少主吗？少主也会参加的，神主您是想直接将少主内定为第一吗？我会对族长说的。”  
“不不不，“奥里赶忙摆手，”既然小鹰参加，我也去吧，还有让他正常参赛，不要搞什么作弊。另外炎小鹰是谁帮他起的？“  
“知道了神主大人，神主大人果然高风亮节啊。神主大人，少主的名字是少主自己起的，因为神主大人曾赐名给少主为小鹰，炎族长也不敢更改，所以就让少主自己起了。”  
奥里无语的看着纳鲁，纳鲁也朝奥里笑笑，顺了顺奥里的耳朵。  
“好了，你下去吧，我知道了，三天后我会去的。”奥里只能摆摆手让巨鹰走了。  
“和他们交往太没劲了，怎么都那么恭敬啊。”  
“你也不看看你现在的身份？不过这样也好，最少你不会在有危险了。”纳鲁继续给奥里顺耳，从小奥里就喜欢这样。  
“呜，既然也没事，就去看看吧，看完后我们就回燕子巢。“奥里说道。  
既然是三天后就举办，奥里自然可以去看，如果太晚就不行了，神树那边也有一堆事情要处理。而如果太早走的话，鹰族这里事情也处理不掉。  
三天后，  
鹰族后山上，巨大的场地被安置了一个个阶梯式座椅，每个座椅都有十几米宽，足够鹰族坐下了，而整个试炼场地，算上比试的千米范围，足足有几万米。  
一座高台上，奥里与纳鲁坐在专门为他们量身定制的座椅上，而旁边则是是鹰族族长炎擢升。  
鹰族本就可以目视千里，而随着感悟元素法则的加深，看万米也自然不成问题。奥里是真神，只需要外放神识就能覆盖鹰族族地任何地方，也不会在乎这区区万米的比试场地。  
唯有纳鲁仿佛像进了大观园一样东望望西看看，不时感叹着什么。  
”实在是太壮观了，一眼的看不到尽头啊。“  
因为鹰族都会飞，比试途中位移也会很大，所以鹰族特意将擂台设为了半径千米的圆，如果不是鹰族成员，或到达圣贤的生物，也看到整个场地的十分之一罢了。  
更何况碍于鹰族的身体，环绕巨圆的观众席也占地有百米，更高达千米高度，从高空看，就是一排千米城墙环绕一个千米的圆，如此大手笔，也只有鹰族这样的巅峰族群才能做到了。  
奥里环视四周，无数鹰族成员也在朝他看来，眼神中也满是畏惧的神色。  
“天哪，没想到真神大人也会来观看这次比试？”  
“你小声些，这说不定是我们家小凯的机遇啊，快和他说，比试的时候认真些，说不定就被真神大人看上收为弟子了。”  
“那就是真神，感觉也没什么啊。”  
“快闭嘴，真神也是你能置喙的？”  
“真神大人也那么可爱的吗？”  
奥里神识覆盖整个场地，轻轻松松就听见了各种议论他的声音，当听到最后一个更是摸摸自己的脸，露出疑惑的表情。  
过了一个小时，当奥里在奇怪为什么还不开始时，旁边的炎擢升恭敬的对奥里说道，  
“神主大人，可以开始了吗？”  
奥里这才反应过来，是要我喊开始才开始啊。  
“呃，我只是来观看的，各种细则还是要你来处理的，你觉得开始就开始吧。”奥里有些尴尬道。  
炎擢升恭敬的一躬，随后意识外放，敲响了最顶层的一座巨钟。  
咚—咚—咚——  
三声钟响覆盖在整个场地上。议论的鹰们顿时鸦雀无声。  
”神主大人，您要做开场词吗？“旁边的炎擢升小声问道。  
“不用了，再说我也没准备开场词。”奥里有些无语。  
“是”炎擢升小声说道，随后清了清嗓子。用平常的声音说道，虽然只是平常的声音，但加上风元素加持，足以覆盖整个场地。  
“各位族人，欢迎参加第六十四届火羽试炼，本次试炼是一次十分特别的试炼，因为我们十分荣幸的邀请到了尊贵的真神大人前来观礼，”炎擢升顿了顿，见奥里没有接话的意思，便继续说道，“希望各位参赛者保持平常心态，本次参赛，依旧与前届一样，前三甲可前往掘之山潜修三十天，前十能被我族元老收为弟子，还希望诸位努力。”  
炎擢升作完开场词后，下面的事情也交给了下面的主持元老来处理。奥里看着下面一个个即将参赛的成员，目光凝聚到了一只鹰身上。  
“小鹰”  
奥里微微一笑，神念传音道。  
正看着四周的小鹰猛然抬头，看着坐台上的奥里，“奥里哥哥”  
奥里朝他点点头，示意加油。而小鹰也猛地点头，搞得旁边服侍他的鹰族士兵一愣一愣的。  
“试炼即将开始”  
主持说道  

# 第五十二章  
巨大的竞技场上，两只身影正在不停的移动。  
他们时而窜上千米高空，时而贴地飞行，时不时还会有火系魔法余威朝四周扩散，很是精彩。  
“神主大人，那只头顶有蓝色翎羽的鹰叫做紫沫，是紫家一个排名朝前的年轻一代，”炎擢升指着前面两道只剩下残影、交战的难解难分的两只鹰道，“另一个使用火系魔法“开阳斩”的，是落家的落落，这落家也算一个中等家族，这个落落小家伙，在我们鹰族法则感悟中也算上流”  
炎擢升笑着说道。  
“落落？”奥里也笑了，“名字居然和姓氏一样？这个落落好不一般”  
“是挺不一般的，”炎擢升笑着道，“这个落落是落家家主的儿子，当初他父亲要把自己孩子的名字起的和家族姓氏一样时，可是惹了不少争议呢。”  
“哦？那后来怎么解决的？”  
“后来啊，因为家族里反对的长老太多，那落家家主直接把杯子一摔，对他们说‘既然你们都不同意，那就让我家落落给自己起名字，他说什么就是什么’，”炎擢升顿了顿，继续笑着说道，“这不是扯/淡吗？他们落落才出生不过一小时，怎么可能会说话？要出生一天倒还有可能，场下的长老一个个都满脸不相信。”  
“哈哈，那后来呢？”  
“后来真是叹为观止啊，被抱在翅膀里的落落居然说话了，虽然含糊不清，但能听出来是‘我叫落落，名字叫落’，把场下的一群长老都给震住了，才出生一个小时就能通过他们说话学习语言，那天赋得有多高？后来事实也证明，这落落确实是天才，在火系法则中领悟极深。”  
奥里听完后，也远远的看了眼正在高空默念火系咒语的落落，才一个小时就会说话的确天赋异禀，要知道当初小鹰也只是2天才学会说话的。  
炎擢升不着痕迹的看了眼奥里，心中喜悦。  
他之所以说这个，也是有让奥里收他们两人做使者的打算！  
真神都是高高在上的，自然不会理会凡间事物，因此则需要一名在凡间走动的人替他们做事  
鹰族存在的几百年里，也只有唯一一个，被真神收为了使者，他就是鹰族第一任族长，也是鹰族的最强者。  
当年他真正做到了“真神之下无敌手”的境界，甚至都是最有可能晋升为真神的存在。  
在他的治下鹰族也成为除其他四大族群外的巅峰族群之一。  
只可惜不知什么原因，第一任族长忽然陨落，而至此以后神主再也没有收过使者。  
如果鹰族再出现一名真神使者的话，那么鹰族也将再次获得当年的荣耀，这就是炎擢升打的小算盘。  
只可惜他没能想到的是，奥里连真神使者是什么都不知道，还怎么收。  
其实这也不怪奥里，为了维持真神的威严，高高在上不轻易出面早就是几大真神约定俗成的事情，但奥里不同，作为晋升上来的真神，奥里可做不到抛开自己的朋友家人，独自待在隐秘之地，没事用百米幻身交代些事情什么的。所以奥里根本不需要使者。  
此刻，奥里看着前面战成一团的落落和紫沫，心中除了欣赏之外，也没有什么其他特殊想法了。  
看着奥里未做任何表示，炎擢升也并不是很失望。  
开玩笑，选择真神使者何等重要的事情，要是奥里真的随便收了一个，炎擢升反而要怀疑奥里要拿他们干什么了。  
说到底刚才那一番话，也只是炎擢升埋下的一颗种子，说不定什么时候就能发芽的种子。  
很快，战斗便分了胜负。紫沫虽然在近战方面有所侧重，但无奈遇到了以闪躲见长的落落，快速闪避之下时不时还放出几个法术干扰，很快紫沫就体力耗尽了。  
"第7场，获胜者，落落。“  
炎擢升平稳的说道，并无任何惊讶之意。落落的天赋，在族群内都是顶尖的。  
场中的落落看着四周鹰族入浪潮般的阵阵欢呼，心中微微得意的同时，也偷偷朝奥里的方向瞥了一眼。但当发现奥里并没有在看他时，一股失落也涌上了心头。  
此时奥里正看着小鹰方向，全然没看到场中央自己的一个小粉丝哀怨的眼神。  
小鹰此时也朝奥里看来，眼神中满是坚毅。  
下一场就到他了！  
“加油！”  
奥里露出微笑，对小鹰定向传音道。  
“第8场，炎烽对炎小鹰！”  
炎擢升笑着说道，语调和前七场并没有什么不同。奥里曾交代过不要让小鹰有特权，炎擢升自然不会做出让他人误解的举动。  
听见炎擢升的话，场上的欢呼声也骤然降低了，鹰们都好奇的看着在一旁等待的炎小鹰。  
“那个就是族长的儿子？那他岂不是直接就能拿到第一了。”  
“怎么可能，族长会干内定这种无视规则的事吗？怎么说也联系一下对手放放水啊。”  

# 第五十三章  
奥里坐在小鹰的背上，径直飞离了鹰族族地。  
一想起刚才的情景，奥里依旧有些忍俊不禁。虽然族长并没有刻意交代让选手放水，但凡是能走到大比的，没有哪个是啥子，所谓抬头不见低头见，也不可能有哪个愣货死命的打不给少族长面子。  
所以这就很有意思了，和小鹰对战的炎峰一开始很是嚣张的表明不会放水。搞得小鹰如临大敌。结果等真打了才发现这炎峰甚至连五成力都没有使到。  
虽然看起来很卖力，打的很狠，但以奥里目前的眼光看，这炎峰每次出的必杀招数在快要打到小鹰身上时，都会不着痕迹的改变方向，导致受力分解。因此每一招看基本都是又狠有毒的杀招，但真正作用的，却连三成都没有。  
很显然族长也发现了炎峰的小动作，但他也只是晃晃鹰头尴尬的笑笑。反正他没有让他们放水，选手放不放水是选手的自由。他总不能冲上去强迫炎峰拼尽全力吧？  
二十分钟后，在小鹰“强大攻势”下，炎峰“拼尽全力”抵挡终于险胜了小鹰。小鹰打到现在也知道对面的炎峰是在给他放水，毕竟有很多他无法抵挡的杀招炎峰都是在关键时刻失误给他找到了漏洞。他可不相信对面是真的失误了。  
所以小鹰也略带感激的朝对面笑了笑，现在这种结局是最好的了，小鹰的年龄还是太小了，也刚来鹰族不到几个月。如果真的让他们一路放水放到高分段，那最后的冠军究竟给不给他放水呢？  
而现在，炎峰的掩饰虽然在奥里等人眼中就是一个笑话，但在非圣贤境之下的鹰族族人眼中，小鹰真的和炎峰打了个平手，最后也只是因为年龄太小惜败罢了。  
“想不到这个少族长真的有两把刷子。才刚来族里几个月就能和炎峰打平，那以后恐怕就直接冠军了”  
“嗯，族长的儿子，能是**？你这话说的就有问题”  
小鹰瞪大眼睛望着周围，也感觉到了压力，如果下一次比试他还是毫无进步，那不就拆台了。  
这就好像作弊一样，第一次作弊拿到了高分，看着老师表扬自己。自己也会十分紧张，努力学习，争取下一次考试别原形毕露。  
小鹰打了一场后，便直接来到了奥里旁边坐下，相较于鹰族，他还是对这个和自己生活了几年的哥哥感情更深的。  
最终，第一名被那名落落拿下了，得到这个结局，族长并不意外。毕竟落落的天赋在全鹰族也是首屈一指的。  
但接下来的问题，就有些尴尬了。按道理说，前三名是可以向鹰族任意一名长老拜师，而那名长老还不能拒绝的。可落落只想拜奥里为师，用他的话说，他一直是奥里的忠实粉丝。除了奥里谁也不拜。  
起初负责比赛的长老不敢直接告诉奥里，担心下不来台。  
最后落落索性直接傲娇的在广场上趴窝了。反正我是第一名，我不选人，下面谁都别想选。  
因为落落是第一名，还是有很多人关注的，他这一趴窝，很快就惹来了关注。最后自然引起了族长和奥里的注意。  
听了落落的话，炎擢升偷偷看了眼奥里，思索怎么下台。虽然他承认奥里的实力，但奥里年龄还是太小了，如果不会教人怎么办？  
而奥里也朝落落笑了笑，心中暗暗侥幸。幸好自己碰巧会一个传授的魔法，不然现在不就下不去台了么。  
最终，奥里还是收了落落做主神使者。为什么不是弟子呢？因为从来没有哪个主神收过弟子，炎擢升也不敢提收弟子的事。  
至于传授问题，奥里碰巧掌握一个醍醐灌顶的魔法，直接将脑海里适合落落的火系圣贤心得传给了他，惹得落落又是崇拜的眼神看着奥里，而旁边也有一堆不甘心的选手羡慕的看着落落……  
比试结束后，小鹰和纳鲁枫鹰也决定跟着奥里一起去神树。而奥里思索现在基本上碰不到什么威胁了，也就同意了。  
傍晚时分，奥里他们坐在了小鹰的背上，朝南方飞去。  

# 第五十四章  
接下来的事情就比较的繁琐了，至少在奥里看来是这样的。  
前往神树，安置从龙人族过来的困灵，接见树灵族反抗军领袖，以及规划神树学院与神树代表。  
从赛安那里，奥里已经知道了神树名叫林重，而林重也早在孕育奥里之时便陷入油尽灯枯境地。现如今的神树，早已经没有了灵魂。  
但所谓宗教，所谓神明，其实也不过是维稳的手段罢了。奥里自然不可能傻到和树灵们讲，我们的老祖宗，神树已经去世了。  
那样除了造成混乱再无其他作用。  
不过提到神树，奥里的心中也是五味杂陈。  
他对神树的感情，他也说不清。神树用生命孕育了他，按理说神树就是他的父母，但奥里对神树的感情，真的不深。  
从大灾变之前，奥里对神树的影响只是模糊的一片，知道那是一棵大到令人心颤的树。  
而大灾变之后，奥里对神树的印象也只是敬畏，并没有像对纳鲁一样的依赖与亲情。  
起初，奥里认为这是因为神树照顾他比较少，让他感觉不到神树的爱。  
但现在，当他站在于神树一个高度时，他才明白，这是一种高处不胜寒的寂寞与威慑。  
以前第二次大灾变还未开始时，奥里作为被神树册封的守护者，面对其他人时，他们看向自己的眼神既有尊敬也有亲和。  
但当他携真神之威能再次返回时，从圣贤到普通树灵，面对他无不是恐惧，以及小心翼翼。  
他走到哪里，圣贤们都亦步亦趋的跟在后面。他说一句话，圣贤们都小心翼翼的回答。他开一个玩笑，哪怕他自己都觉得不好笑，后面的圣贤们都哈哈大笑，仿佛听见世界上最好笑的事情一样。  
在这种情况下更别提佯怒或开玩笑了，只怕奥里一跺脚，后面跟着的一大群人就要跪下了。  
无趣。  
连枫鹰纳鲁都感觉到了气氛的不对劲。奥里因为有各种公务要处理，就叫代理族长暂时带枫鹰纳鲁他们去其他地方玩玩。  
代理族长严肃的接受了这件天大的任务，派了八名圣贤陪同纳鲁枫鹰去游览整个神树，期间经过地点甚至还有卫队开道。  
尽管纳鲁一再强调没有关系，可陪同的圣贤还是执意要跟着，最终纳鲁也只能无奈的接受。  
抛开这些无聊的经过，奥里来到神树的另一件事，就是复活曾经陨落的诸位圣贤。  
很多圣贤都知道，尼博尔共有五大基本元素，火风水光暗。  
但没有多少人知道，在这五大基本元素之上，还有两大至高法则，时间法则，空间法则。  
因为这两大法则是架构整个位面的基础，所以并没有相应的真神存在。换句话说时间空间只有天道才能掌握。  
但光与暗本身就是构成位面的基本元素，自然也拥有较大的权力。  
正因为如此，千万年来，赛安与纳伯或多或少都掌握了一丝时间空间法则。  
而时间，则是复活的关键所在。  
这也是为什么赛安信誓旦旦的对奥里说他可以复活半神以下存在的原因。纳伯本身就对时间法则浸润很深，想复活较弱的半神都不是难事，圣贤更是举手之劳。  
虽然，奥里在之前早已有了心理准备，但当时间长河出现，古姆的身影出现在众人面前时，奥里还是鼻子一酸。  
毕竟古姆是自己杀死的，旁人再如何原谅自己，自己在旁人面前表现的再释然。自己内心的那一关终究还是过不去。  
可是现在，终于有了弥补的机会。  
“对，是掌教。”  
说话的人，正是被枫鹰紧紧拉着的古门长老申书礼。申书礼神情激动，仿佛现在复活的是他自己一般。  
奥里看着面前凝固的古姆，心中思绪仿佛飘回了一年前。他摇了摇头，将思绪拉了回来。随后，开始施法。  
一个人在世界上所产生的影响，都是天定的。无数人相互作用影响，就形成了因果。  
鹬和蚌一个饮水一个闭啄，便是因果的最基本表现。鹬饮水是天定的，蚌夹住鹬的嘴同样是天定的。  
鹬和蚌最终将渴死饿死，则是因所产生的果。  
在天的运行轨迹里，鹬和蚌的结局早已注定。就好像魔石所呈现的一样。  
但是，如果此时将鹬和蚌复活呢？  
那么，原先本应死掉的生物就会再次对世界产生影响。同时牵连到其他生物的因果。  
这事可大可小，复活一只蝼蚁和复活一个真神境界的强者所产生的因果纠缠，也是不一样的。所以越是强大的人，复活起来越是困难。  
比如举个例子，一个本该死掉的人，是不会对世界产生影响的，但如果他凭空复活了，还因为报仇杀掉了几十万人。那么这几十万人的因果，则被彻底打乱了。而这几十万被打乱了的因果业力，则会纠缠在复活他的那个人身上。  
当然也不算说不杀人就没有因果业力，就能肆无忌惮的被复活。吃动物，吃植物，哪怕踩死花花草草，虫蚁等等，都会产生因果业力。哪怕这个人复活后待在家什么也不做，什么也不吃。他呼吸空气，消灭了空气里的微生物细菌，也同样会产生业力。  
这也是为什么，要想复活纳赦那样半神境界的人，都需要动用水火风光四位真神的力量。  
不过好在，古姆只是一个普通的古门罢了。对于世界的因果影响并不大。所以即便是奥里这种时间法则的半吊子，也能复活他。  
看着面前犹如水中月一样模糊的古姆，奥里深吸一口气，一双白色大手出现在古姆面前，抓住了模糊的古姆。  
奥里忽然发力，白色大手抓着古姆向后拉去。仿佛要将古姆从这片空间中拉出来。  
空间震荡，古姆的身影越来越真实，而无数如红丝带般的因果业力也纠缠在奥里身上。  
这些红丝带般的因果业力通过炼化是能够消除的。虽然微小，但接连复活两个人，奥里的压力也挺大。  
终于，所有因果业力都产生后，古姆的身体也逐渐凝实，四周的空间也不再震荡。  
既然奥里承受了因果，那么天道自然也接纳了古姆这个原本没有因果的人。  
大衍之数五十，其用四十有九，遁去的那一，则可以说是天道的自我修复。  
白色大手消失，古姆也倒在了地上，慢慢的睁开了眼睛。  
“古姆……”  
纳鲁终究还是没有忍住，第一个跑了上去，而奥里的眼睛也模糊了。  