# 目录  
- [目录](#目录)  
- [第一章](#第一章)  
- [第二章](#第二章)  

# 第一章  
有的时候，一个人倒霉到一定程度，哪怕喝口凉水都能塞牙。就譬如现在的王明。  
他，一个干啥都普普通通的高中生，普通到就是把他放柯南里，只要别是作死扇柯南耳光，那么绝壁妥妥的路人甲活到剧终。  
但是现在，他忽然有了一种自己即将成为主角的幻想。  
因为他穿越了，而且去了他早已玩的滚瓜烂熟的尼博尔世界。  
然而此时此刻的他根本来不及高兴。  
是因为他非常冷静？还是因为他感伤自己离开了现实？  
不，准确来说，任何人在面对两头犀牛，尤其大腿比自己身体还粗的犀牛时，应该都不会非常高兴吧。  
此刻王明如果能梦想成真，那他一定会选择召唤一把加特林，然后直接突突了这个天杀的小说作者！（等等为啥不是犀牛？）  
说好的金手指呢？说好的兑换系统呢？再不济给个大礼包吧。就这么大刺刺的穿了过来，和那帮管生不管养的有什么区别！  
王明瑟瑟发抖的站了起来，而那帮犀牛似乎也是第一次看见王明，也是吓得不敢前进。  
毕竟多少年了，这两个森林扛把子纵横尼博尔，除了住在神树的那帮森林总扛把子，他们怕过谁？谁又敢和他们对视？还对视的如此嚣张，一边对视还一边跳迪斯科。  
两只犀牛气的角都要融化了，但却不敢贸然前进，敢和他们对视的大佬他们见过，但这种一边对视还敢一边跳迪斯科的巨佬他们还真头一回见！  
要是王明知道他们的想法，只怕抖的会更加厉害，自己不过是害怕了抖几下都能成跳迪斯科？但也幸好这帮犀牛憨，不然今天他王明只怕就要早死几秒钟了。  
“老大，怎么办？这硬茬子不好整啊”  
“先观望观望，别一天到晚咋咋唬唬的，我们可是森林南博二别丢份知道不”  
得，还是俩东北犀。也幸好这俩NO.2是在用王明不认识的语言说话，不然王明听到了天知道他努力维持出来的气场会不会破掉。  
不过这么僵持也不是事啊，王明一遍嚣张的跳着迪斯科，一边疯狂思索对策，可几乎所有穿越小说没一个是现在这种情况啊？说好的安全缓冲区呢？！  
没办法，王明只能一边抖着舞步一边慢慢后退，希望这俩只憨憨能别跟着他了。  
“老大，他要跑了咋整”  
“跑啥跑你没看他这是战略性后撤腾出场地吗？咱跟着他看他能弄出啥幺蛾子“  
“不愧是老大见识就是高”  
随后，两只犀牛就跟着王明一块挪着诡异的步伐慢慢走着。王明的冷汗也越来越多。  
“完了，这两只怎么还不走？我跑还能跑得过他们？”  
王明心里苦笑，自己刚穿越就要交代了吗？自己果然是活不过五分钟的配角命吗？  
忽然，王明脚底一滑，却是踩在了一颗石子上面。一瞬间，自己所做出的所有努力（其实也没啥努力）全部白费。  
两只犀牛怎么说也是练家子的，深知攻敌不备的重要性，一看机会来了，立马撒丫子就冲王明撞来。  
且不说两只犀牛怎么就会武术。看着晃动的地面和竭尽全力冲来的犀牛，王明心里却是淡定无比，甚至还吐槽了一句：  
“特喵的，对付我这样一个渣渣都用得着这样？你们是想挫骨扬灰还是咋的。”  
可惜现在肉价贵了，便当也不是那么好领的了，就在王明意识模糊之时，犀牛挫骨扬灰之际，三道光剑射在了王明与犀牛之间的地面上，硬生生的阻隔了犀牛的攻势。  
王明紧绷的神经瞬间放松下来，一股浓浓的睡意也涌上心头，迷离之际，他似乎看到了一个小小的白色身影……  
是他吗？  
难怪有安全感。  

# 第二章  
沉睡。  
在睡梦中，王明梦见他又重新回到了现实，但他正拿着一只犀牛角大杀四方，而被杀的，似乎是各种各样的奥里。  
“阿啑”  
王明忽然感觉鼻子奇痒，打了个喷嚏，猛然坐了起来。  
“哥哥哥哥他醒了”  
适应着四周的光线，一个普普通通的房间呈现在王明眼前，自己正躺在靠边的床上，屋子中间有一个木桌和几把椅子，一只小小的白色精灵正站在桌子旁边看着他，而他身后，却是另一只正握着羽毛的更小的精灵。  
“你好”  
那只大一些的白色精灵瞅了他几眼，见他没有开口说话的意思，便慢慢上前，  
“我和我弟弟外出采集时，发现了被重地兽围攻的你，所以就出手救了你，你现在感觉没事吧？”  
那只白色精灵似乎不太善于措辞，说了一通话后就静静的看着他，很是腼腆。  
然而，王明现在是完全呆住了。约莫一米二的身高，白色身体，两只长耳朵垂在身后，还有两只短耳朵伏在头顶，这不是奥里是什么？  
但为什么他们会穿衣服？那只白色精灵穿着一身白色布衣和裤子，亚麻的材质甚至可以看出缝制的边角线，还有前面的蓝色圆形扣子。  
“你是奥里？”  
王明问道，  
“为什么你会穿衣服？”  
..........  
.......  
“啊...啊？”  
纵然是这只白色精灵，也被王明的问题问的无法回答，第一个问题倒还算正常，但第二个叫什么呀，为什么会觉得自己不应该穿衣服呢？  
白色精灵不由脸一红，他忽然想到会不会是这个大高个（在精灵看来王明这个人类还真算大高个了）从来没有穿过衣服所以没有见过衣服呀？  
但看着王明身上还没有来得及脱的校服，白色精灵也疑惑了。  
“嘻嘻嘻，大哥哥你不会没有见过衣服吧？”  
幸好，身后弟弟的无心之语果断帮哥哥解了围，如果是小孩子说出来的话，就算童言无忌吧。  
“啊.....”  
王明这才反应过来，自己还真是蠢啊。游戏里的奥里不穿衣服就能代表所有精灵都不穿衣服吗？  
奥里是谁？留守儿童+丢失儿童+被拐卖儿童。这要是放现代是能拍出百来集伦理现实纪录片的。  
也幸亏奥里没有被蝙蝠捡起来，不然没有接受过正常精灵教育的奥里，别说穿衣服，就是吊在树上睡觉都是正常展开好不好。  
“对不起我刚刚醒来，大脑还不清醒”  
王明只能打个哈哈混过去。  
幸好，这只白色精灵并没有察觉什么  
“没关系，我叫奥林，这是我弟弟叫奥远，你说的奥里，我们不认识，但应该也是我们族人吧”  
王明强行忍住询问为什么你弟弟不叫匹克的冲动，起身坐在了床沿上，说道，  
“哦，你好，我叫王明，非常谢谢你救了我，如果不是你的话，可能我当时就挂了。”  
奥林看着王明，叉着腰，露出了小小的虎牙，笑道，  
“没关系！其实你不用担心！你遇见的是阿拉兄弟俩，他们不会杀你哦，顶多带你回他们的家里去”  
“带我回家？他们还想做肉罐头长期储备？”  
“啊？怎么会呀，他们只是很无聊，想找一些人聊天而已，可能看你不像这里的人吧”  
聊天？王明实在难以想象，那俩任何一个拉出来都能单挑二十辆德国虎式的犀牛，居然只是特喵的无聊而对付他？这是什么神仙展开？  
“对了大哥哥你是什么种族呀”  
一旁的奥远也按捺不住了，询问道，  
“对啊王明，你是什么种族？我们之前从来没有见过你这样的哎，是远道而来的客人吗？”  
王明一愣，开始思索自己的出生问题，但好在自己这么多年的穿越小说也不是白看的，自己在怎么没有金手指，这经验还是能借鉴的嘛。  
“来历？种族？”王明露出了看似在思索其实根本没思索但是真的好像思索的神色，“对啊，我是从哪里来的，啊，头.....好疼”  
王明开始抱头，装出一副竭尽全力思索但是没什么卵用的样子。  
“啊没关系没关系，想不起来就别想了”  
可能是王明太过于老奸巨猾装的太像，那“痛苦”的表情把奥林都吓到了，连忙冲过来扶着他的肩膀，让王明弯下来的头靠在他的胸膛上一边说道。  
忽然感觉到身旁来了一道白色的身影，然后就闻到了一股淡淡的清香，既像青草的香味，也像百合的香味，但似乎都兼而有之。  
感觉到头顶的触感，王明也顿感羞愧，这孩子是有多单纯善良，自己这拙劣的演技也能让他相信。  
王明慢慢抬起头，看着面前那和他对视的关切的眼神，王明再次感觉自己的心被刀扎了一样，居然骗这样一个孩子。  
可惜骗都骗过了，戏也是要演的，  
“没关系，只是，抱歉，我想不起来了，或许，可能日后能想起来吧”  
王明满怀歉意的看着奥林，既有演戏的需要，更多的则是对欺骗他的歉意。  
“不不不，没关系的，倒是我，询问你的来历才让你头疼的”  
奥林连忙摆手，也很是不安的低头道，  
“那你现在怎么办呀？你可能也不知道家在哪里...”  
“那要不，奥林你看我暂时住你这？我虽然没钱，但我应该能帮的上你一些忙，等以后有钱再慢慢还。”  
经过刚才的事情，王明对这些既可爱又善良的精灵再也生不起什么阴谋算计了，王明现在说的这些话可以说是真心实意的了。  
而那些本就善良的精灵，则自然答应了王明的请求，只是他们不要王明的钱。  
也就这样，王明，也就找到了一个暂时的家。  