    本文章已完结
> 一个极短篇小说，只是对于后续，我的一个憧憬吧，或者说我完美结局？  
> 我不确定这个文章日后有没有延展的可能，毕竟世界观架设出来了，但我其实只是想写一篇完美结局的短文而已，所以等日后看看有没有时间吧  
> 这是我所希望的结局，也是我认为的，最好结局吧  
***  
“啊，完了完了，她要来了。”  
噗通，一本足有一分米厚的大书重重地从一只白色树灵的手中落下，砸在了古朴的木质课桌上。  
“嘘！安静，安纳，你想让我们都受罚吗？”  
不顾旁边安纳心急如焚的眼神，手捧书籍的另一只树灵朝身边的安纳做了个噤声手势，悄声说道。  
不过，她那同样在发抖的手，怎么看怎么没有说服力。  
“爱丽丝，我们怎么办啊，赫玛夫人她……..”  
安纳完全没有看书的欲望，她盯着前面紧闭的大门战战兢兢的说道，但很快她就顿住了，因为一串熟悉而又让她们心跳加速的脚步声从大门外传来。  
咯哒，清脆的开门声宛如死神的镰刀金鸣声，她们整个石化了……..  
一只身穿紫色长袍，带着圆框眼睛的树灵径直走了进来。显然就是赫玛夫人了。  
她嘴角带着浅笑，和煦的眼神第一眼就能让人对她产生好感。  
当然，不包括面前的安纳和爱丽丝。  
“哦，安纳小姐和爱丽丝小姐”  
赫玛夫人的声音十分轻柔，她看着面前瑟瑟发抖的两小只，说道，  
“安纳小姐的书已经合上了，看来是对于要背的内容已经十分熟悉了。那么，就由安纳小姐先开始吧，爱丽丝小姐，你紧随其后。”  
“呃……事实上，赫玛夫人”安纳做出了一个她认为十分“友善”的表情，然而，她的表情在爱丽丝看来，简直比哭还难看，“我…….”  
“安纳小姐，”不等安纳争辩，赫玛夫人就抢先说道，  
“我要你背诵的《尼文精灵通史》，是上个星期其他同学就已经完成的作业，这只是十分简单的，你要对自己有信心。”  
说完，不等安纳回答，赫玛就挥了挥手，原本放于安纳面前的大书就神奇的飘在了空中，自动翻开了页数。  
安纳坐在座位上，缩了缩肩，双手紧张不安地在桌子底下划着。  
“第一个问题，神树的化身，森林的守护者奥里，是精灵历多少年拯救的尼文？”赫玛扶了扶眼镜，“这是最简单的问题了，安纳小姐。”  
“哦，这个我知道，是精灵历1年”安纳弱弱的回答道，但她并未感到高兴，毕竟这是连隔壁艾斯伯伯家的老黄牛都知道的问题，奥里拯救了尼文，精灵历也就此开始，自然是1年。  
“很好，看，这并不难对吧。”赫玛赞扬道，“那么第二个问题。”  
“奥里是什么时候，降下他的化身的？说出具体时间和原因”  
安纳冷汗直冒，双手在桌子底下飞速摩擦着，仿佛要和桌子同归于尽一样。这个问题，她原先背过，可是忽然忘掉了！  
忽然，她瞟了一眼爱丽丝，发现爱丽丝偷偷的用手比了个5。  
“哦哦！”安纳赶忙说道，“是精灵历5年，赫玛夫人。”  
“原因呢？”  
“呃………守护者奥里原先所在的土地，尼博尔发生了很大的危机，奥里的母亲纳鲁也遭到了危险，在这个危急的时刻，守护者奥里发现了神树中的隐藏天赋，利用魔法协调第三定律和精灵之光守恒原理，构筑了一个凝聚他全部意志的化身。终于可以移动的奥里前往了尼博尔，解决了这次危机。”  
赫玛点了点头  
“非常好，安纳小姐，看，其实你根本都记得，只不过需要旁人提点一下而已，对吗，爱丽丝小姐？”  
爱丽丝的小动作哪里瞒得过早已是魔法导师的赫玛，  
“既然爱丽丝小姐如此希望表现，那就请你解释一下魔法协调第三定律的基本概念吧。”  
“不…..不是的夫人，这，这是魔法课的内容啊，我们在抽历史课的知识。”  
“那又怎样？我是你们的班主任，我想抽什么就抽什么。”  
***  
与此同时，远方的尼博尔。  
历史在不断发展，时代也在不断变革。当黑子一身鹰唙，摧毁的不仅仅是尼博尔森林的法则秩序，还有树灵族，也就是神树衍化族群的庞大文明体系。  
一个近乎于神的存在所衍化出的族群，能和那些落魄的黑暗生物一样茹毛饮血吗？显然是不可能的。  
奥里之所以沦落到只能靠赛安和各种先祖之树的传承来保护自身，有很大程度上是因为……….  
他的出生实在是惨啊，见者惊心闻者落泪的那种。  
一出生就突逢变故，然后被一个“黑暗生物”捡到，没有接受树灵族的教育，居然能够在后面异军突起，直接一波爆发拯救尼博尔。  
说实话，连赛安都觉得这波逆风carry的很是6。  
然而更6的是，奥里居然还能在完全没有任何帮助，队友还疯狂送人头的必输局里直接扭转乾坤，怼上对面高地。  
虽然结果有点让人意外——奥里成为了尼文的精灵树。  
本来赛安还有点伤感，觉得奥里这是牺牲了自己。  
但是当奥里很快就找到了可以凝聚化身，随意移动的方法，还活蹦乱跳的重新出现在尼博尔大杀四方的时候。  
赛安明白了，有些人的一生终究是开挂的。不，人家自己就是精灵自走挂。  
……….  
战争既定，方兴未艾。  
既然灾难已经结束，那么自然的，体系需要重新架构，规则需要重新订立。  
万幸的是，尼博尔和尼文的神树堪比一个巨大化可移动硬盘，因此重新诞生的一批树灵，不用忍受知识断层的恶果，重新从一元一次方程开始推导，转而可以直接承接神树的庞大知识体系，与灾难前的文明衔接。  
而上文，我们所看到的那两个倒霉孩子，就是这一万幸的“受害者”  
而现在的燕子巢，也早已和当年大不一样。  
山洞还是当年那个山洞，独木桥还是当年那个独木桥，但一切都不一样了…….  
纳鲁站在山洞内，准备着今天的午饭，在她面前的是用魔晶石驱动的“电力”炉子。  
虽然她仍然只吃水果，但当年吃生橘子，现在吃千年枸杞佛跳橘，糖醋橘子什么的…….显然牌面是不一样了。  
而一旁，古姆则蹲在办公桌旁，处理着桌子上如山的文案，恨不能多生出两只手。  
“妈”古姆一边翻着公文，一边说道，“和您说了，这些活儿可以交给那些实习生来做，您可以歇着的。”  
“不用”纳鲁擦了擦额头的微汗，笑道，“奥里今天回来，总要给他个惊喜，而且我也不习惯使唤别人的。”  
“靠，这些长老是更年期吗？‘提议在地宫修建更多厕所’‘提议增加更多垃圾桶’这些都什么弱.智决议，他们自己决定不就好了，这种小事还来发个公文，好像搞得我们古门族一天到晚不是修厕所就是加垃圾桶似得。”  
古姆，掌握风之神器的古门族人，在灾难结束，其他古门族人返回总部后，自然被推为了首领。起初，古姆还诚惶诚恐，觉得自己无法胜任。但现在看来，他终于明白为什么当初那帮腹黑同类要让自己当首领了，敢情这就是一个莫得敢情的中央处理器啊！  
各种决议都要来给你签，关键你还要认认真真的决定。  
“经审理，准予添加更多厕所在地宫，古姆令”  
古姆写下这句话的时候满脸黑线，他极度感觉自己的智商受到了十万点暴击。  
当然他本来就是黑的，所以有没有黑线他自己也不在乎了。  
“能者多劳啊，那些人也是觉得做不了主才找你的吧”纳鲁宽慰道。  
那些人明明就是连这种事都懒得写…….古姆心中腹诽。  
咻——  
忽然，从洞口闪进了一只白色身影，不是奥里又是谁呢？  
“妈！”奥里高兴的化作了一道白光，闪进了纳鲁的怀里。  
“呦，回来啦”纳鲁顺势把奥里抱在了怀里，“先等等，吃的马上就做好了”  
奥里，还是和当年一样娇小，或者说，所有树灵族都长不大吧。  
“妈，这些活你可以交给我送来的那两个实习生做呀，他们要社会实践，有学分的。”  
“实践啥啊，他们来第一天我就给他们填了全学分了，都是孩子，一天到晚学知识那么累，难为人家多不好。”  
“……..”  
“妈，你收到小黑的消息了吗？”咬牙强行忍住笑意的奥里跳了下来，帮着用魔法控制火炉，转移话题道，  
“收到了，小黑现在在外面历练呢，波克大人对她挺严厉的，但这是好事，她现在似乎强大了许多。”  
波克大人，是灾难结束5年后，一只找上门来的强大鹰族强者。据他所说，他是来让小黑回鹰族历练的。  
至于有多强嘛，虽然他一上门就被奥里给按在了地上暴打，但奥里还是能看出来，他要比其他生灵强大许多的。  
毕竟，踩死一只蚂蚁和踩死一只蟑螂显然不一样啊。脚感不一样的。  
虽然这个波克大\*\*\*打，但考虑到小黑属于鹰族，奥里也没有什么办法教导小黑，就只能让瑟瑟发抖的波克带她去历练了。  
吃完了午饭，纳鲁躺在了吊席上打起了盹，而古姆仍然在满头大汗的建着各种厕……批阅着国家公文。奥里坐在小板凳上，看着眼前的一切。  
他很幸福。  
当然，这个幸福并没有持续很长时间  
一阵闹铃打破了奥里的沉思。  
奥里从口袋里掏出了这个树灵族研制的远程可移动通讯设备。按了一下。  
“喂，哪位啊。”  
“奥里大人，是我，赫玛”  
“哦…..有什么事吗？”  
“是这样的，您明天要来参加尼文精灵学院的三周年纪念吗？”  
“…….当然啊？怎么，计划有变？”  
“那倒不是，只是可能需要暂时延缓一下了。”  
“为啥？”  
“教学楼炸了。”  
“蛤？”  
在奥里诡异的表情中，他终于明白了事情的原委。  
“都是孩子，算了，不就历史背不出来吗，至于吗”  
“倒也不是全是她们的错…..”  
“那？”  
“主要是我打歪了”  
“你打歪了一个十级法术吗？炸了教学楼？”  
“不是，是一个一级火球术，但引爆了一……”  
“一个什么”  
“一群起爆符文……”  
奥里叹了口气。他从一开始就觉得他当初培养的这个弟子脑子被门夹过，现在看来，岂止被门夹，这简直是被城门给卡过，还带四道锁的那种。起爆符文放教室，还一堆，她怎么想的。  
奥里感觉很幸福，但也很忧虑，毕竟这些后辈也太不争气了。  
摇了摇头，奥里轻轻起身，构筑了一个前往尼文的大传送法阵，准备去收拾烂摊子。  
燕子巢微风清扬，阳光依旧普照。  