# 目录
- [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)
- [前提剧情](#%E5%89%8D%E6%8F%90%E5%89%A7%E6%83%85)
- [同人小剧场（一）](#%E5%90%8C%E4%BA%BA%E5%B0%8F%E5%89%A7%E5%9C%BA%E4%B8%80)
- [送剧本](#%E9%80%81%E5%89%A7%E6%9C%AC)
- [除夕特别篇](#%E9%99%A4%E5%A4%95%E7%89%B9%E5%88%AB%E7%AF%87)
- [二周目剧情](#%E4%BA%8C%E5%91%A8%E7%9B%AE%E5%89%A7%E6%83%85)
  - [第一章 特别邀请](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0-%E7%89%B9%E5%88%AB%E9%82%80%E8%AF%B7)
    - [第一节 袭击](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%8A%82-%E8%A2%AD%E5%87%BB)
    - [第二节 永生之物（一）](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E8%8A%82-%E6%B0%B8%E7%94%9F%E4%B9%8B%E7%89%A9%E4%B8%80)


# 前提剧情  
铃墨，柒玖，莫里，莉莉丝，翎翎，嘉娜，赫罗等灵因为各种奇怪的原因来到铃罗兰斯大陆，铃墨和柒玖，在一个水池底下找到一块碎片，后来在铃兰那得知那是四碎片之一的光元素碎片，分別是东边的水元素，西边的电元素，南边的风元素，北边的光元素。核心在大陆中心灵树上，不过，如今的灵树已经被残害了，于是大家分别，分头去三个地方获取元素，碎片。  
莫里在南边获取风元素碎片，然后成神。  
翎翎在东边获得水元素碎片。  
铃墨前往西边获取了电元素碎片。  
莉莉丝，全程划水，各种倒霉。  
嘉娜后来与莉莉丝相遇。  
后来大家都阴差阳错的来到了大陆中心，灵树附近。  

# 同人小剧场（一）  
“也不知道作者带虚铃和思诺去哪了，好无聊啊！”明尼嘟着嘴趴在桌子上，显得有些懒散。  
可是糖糖让他在家里等着他只能等了。  
不然的话……糖糖就会“请”他尝尝新研发的“美食”了，想到这个他就起了一身鸡皮疙瘩。  
就在他实在不耐烦准备起身离开桌前出门找人时，从耳边传来了糖糖的声音：我回来了，想我没？  
明尼站了起来，摸索了一下激动的抓住了糖糖的手。“当然想了！你去哪了，那么久？”  
“一会你就知道了。”  
这时一个稚嫩的声音传进明尼的耳朵里。  
“你为什么蒙着眼睛呀？"  
明尼听到这声音时，他知道糖糖带了个朋友回来。  
“你是谁？”  
“你能先说你为什么蒙着眼睛吗？”  
“好吧……我——”  
“他眼睛受过伤，所以蒙着。”刚进来的虚铃立刻插话道，生怕他知道什么。  
“是吗？”柒玖疑惑的看向了明尼。  
明尼心虚的点头表示是的。  
“现在可以说你叫什么名字了吧？”  
得道答案的柒玖兴奋的说：“我叫柒玖，是条雷龙，很高兴认识你。”  
“你好，我叫明尼。”  
刚回来的虚铃推开了大门，走了进来没有理会糖糖他们走向了二楼。但是柒玖注意到了这个穿蓝袍的家伙，并慢慢向他靠近，好奇的问道。  
“你是？”  
“虚铃。”  
“为什么你也叫虚铃？”  
“这个你不用管，柒玖。”  
“你为什么知道我的名字？”  
而他并没有理会好奇满满的柒玖，自顾自的走到了二楼，把满脸好奇的柒玖凉在了一楼。  
糖糖发现了被凉在一楼的柒玖后便去安慰他。  
“你不用理他，他一直都是这样，习惯就好”  
“哦……”  
> 额外彩蛋：  
>  
> 糖糖：估计主线剧情得要等到寒假才能开始写。。。。。所以大家先将就看一下支线和小剧场  
> 虚铃：大家最近都没什么空╯▂╰有点无聊⊙﹏⊙  
> 糖糖：我也没空，都是挤出时间写  
> 虚铃：可你依旧写的有点烂  
> 糖糖：（塞了一个蛋糕，在虚铃嘴里）吃你蛋糕去，别乱说话  
> （虚铃口吐白沫浑身抽筋的倒下了）  
> 糖糖：我先带他去洗胃了，另外，这算个小预告，所以没什么特别内容  

# 送剧本  
房间里，明尼懒洋洋的趴在床上，偷看着白铃_的日记时不时吐槽几句。这时，从外头刚回来的糖糖径直地走进了明尼的房间，找明尼询问白铃_的去处，因为找他有点事。（主要还是想看看揉他尾巴会有什么反应）  
明尼则告诉糖糖，白铃_和白虹去迷雾森林找翎翎去了。“你确定？”糖糖再次向明尼确认，因为糖糖他是一个超级大路痴（事实却是如此）“确定。”可糖糖不记得还有什么事需要去找翎翎了。“行吧，那我去看看吧”说完就又出门了。  
在这座长年被迷雾笼罩的森林里，白铃和白虹正在前往翎翎的住址。随着靠近森林是深处，他们身边开始出现一些会发出发光的植物，虽然数量不算很多，但是稍微点亮这片森林，还是足够的。  
很快，他们来到了一个洞穴口。白虹望着深不可测的洞穴，心里有种想逃跑的想法，毕竟对于一个光之精灵来说。。。有点危险。“你确定他是精灵？”“应该是吧，我也不是很了解。不过我不是很确定他住在这，因为我也没来过。。。”  
“呃呃呃……要不……你先走？”说着白虹用银线团成了个很亮的线团，然后往洞里探了个头。结果，白铃一脚吧白虹踹进了洞里，一点也不带心疼的。而白虹一路翻滚，直接干好的滚进了翎翎的家里。（白虹:白铃这货简直太狠了，早知道不让她跟我出来了(ﾉಥ益ಥ)）  
坐在椅子上的翎翎一脸懵逼的看着白虹滚了进来，一时不知道该干什么。不一会白铃也从外面进来了，看到白铃来了翎翎立马跟白铃打了个招呼；顺便问问白铃认不认识突然滚进来的这货。“白铃你来了呀。对了这货你认不认识？”说着指向了脸部着地趴在地上的白虹。  
“朋友，闲事多踹下来的。”（白虹:我好难啊(ﾉಥ益ಥ)）听到这话的翎翎有些怀疑他俩究竟是不是朋友了。“对了，你们来这有什么事吗？”“我只是陪他来送个剧本”说着话，从白虹身上找出了一打纸，并交给了翎翎。  
“行了，剧本给你了，我也该回去了”说完直接背起白虹回家去了。至于糖糖嘛……在迷雾森里迷路了。  

# 除夕特别篇
洛霞安静的趴在窗前的玻璃上，望着窗外打雪仗玩的不亦乐乎的白虹和明尼，眼里满是憧憬。那么他为何不出去呢？  
因为他不能接触寒冷，甚至他所居住的房间都是隔绝寒冷的；若接触便会昏倒。  
这时，门被敲响了。洛霞才从憧憬中回过神来，缓缓起身，走向了房间门口。拧开了崭新的把手，打开门发现是白铃_于是道:“您回来了，有什么事，需要帮忙吗？”白铃_只是微微地点点头并没有回答，然后抓着洛霞的肩膀让他坐到椅子上。随后从口袋里拿出了一个精致的小盒子，上面雕刻着一只牛和一些精细花纹。“冬天你不能总这么呆在房间里，这个就算是新年礼物了，带上出去看看冬天的尼文吧”说完就把盒子给到洛霞手上后就接着去帮糖糖接人了和帮忙了。  
看着这个精致的盒子洛霞打开了它，里面是一张小纸条和一条小巧的吊坠。先是看了看纸条，上面写着:  
洛霞，这条吊坠是我针对你对寒冷的问题特地去找□□给你打造的。带上后你将不在害怕寒冷，希望你好好利用帮忙去接下奥古斯，柒玖，马格努森接到灵树前，人手实在不太够了。还有地图去糖糖那拿。  
“人手不够啊……话说……奥古斯和马格努森……它俩……是谁啊……算了，先去拿地图吧……”说完洛霞把纸条折好，放到抽屉里收好。然后带好吊坠，缓缓走下楼到大门前，犹豫了一下，但还是推开了大门。门外的寒气立即席卷了过来。不过，洛霞并没有什么事，兴许……是吊坠的作用吧。发现自己并没有因寒冷而昏倒洛霞开始大胆了起来，走出了大门一脚踩在了洁白雪地上雪天的一切对洛霞来讲都是一种种从未接触过的事物，即使是雪也充满了好奇。试着在雪地上堆个雪人或则打个滚？如果没有要事在身肯定会这样的。  
从家里出发，途径光之池，泉源来到灵树前。眼前是快要布置好的年夜饭场地和繁忙的糖糖，甚至没发现已经来了的洛霞，而它也因为不知怎么开口并没主动去叫糖糖，只是乖乖的坐在一堆箱子旁边。直到糖糖过来拿灯笼时才发现了洛霞。  
“嗯？什么时候来的呀，怎么不叫我一声呢”说着微笑着蹲下摸了摸洛霞的头。“我……我来拿地图了。”糖糖听完后道一旁的箱子堆里一顿翻找，拿出了一张折好的大地图给到洛霞的手上后就拿着灯笼去接着忙了。  
这时坐在树上的明尼一脸的羡慕嫉妒恨，心想:为什么糖糖老是摸他的头，我连碰都不碰的！哼(ノ=Д=)ノ┻━┻！随后等洛霞离开后从树上跳了下来，从箱子里取走了她需要的地图。  
来到尼博尔，洛霞拿出了地图并打开了它地图上详细道离谱的记录了尼博尔的没一处。  
就在荆棘沼泽处的几个地方用醒目的红色笔画上了圈，不过……为什么奥古斯……是注意触手！？好奇怪啊……  
“算了，先去接柒玖它俩吧，没准路上就碰到了？”抱着碰碰运气进入了沼泽，按照路线上的路线首先来到了沼泽深处一棵大树前。  
“这就是马格努森的家吗？明明就是一棵比较大的树嘛……”看着眼前这棵大树洛霞开始怀疑地图是不是标错了，直到树上发出了一点声响后，抬头一看。只见一只精灵拿着弓和箭，警惕着俯望着洛霞，这个外来者，眼神中似乎带着一丝害怕。
“请你放心，我不是坏人，不会伤害你的。”看着树上的精灵洛霞已经猜到他是谁了，没错他就是精灵马格努森了。“你是谁？为什么会知道我住在这里？”虽然洛霞已经向他表明不会伤害她了，但马格努森还是没有放松。随后洛霞向马格努森，一顿解释后才放下了警惕的心从树上跳了下来，“原来是糖糖啊，难怪会知道的那么具体”  
“还要去接柒玖和奥古斯呢，走吧”说完向马格努森伸出了手，拉上手后两灵，又来到了柒玖的树屋前。路上树上虽然只发现了一点粘液，并不确定是不是奥古斯的，当时在树屋的旁边发现了一条蓝色的触手，上面还有一些路上的那种粘液，所以奥古斯现在应该和柒玖在一起玩。来到树的门前，敲响了门，开门的不是别人，正是奥古斯。表明来意后，奥古斯和柒玖都表示很愿意去参加，随后洛霞为了节约时间用传送符，的四人都送到了尼文的灵树前。  
在灵树前所有，收到邀请的人和精灵都到场了，还有一个好像长了角的大狮子的动物。（虽然整张脸都肿，缩在角落，楚楚可怜的）看见洛霞ta们也回来了糖糖，示意先坐好等一下。不一会糖糖就，端着最后一盘菜上桌了并说到“各位！新年快乐！”  

# 二周目剧情
## 第一章 特别邀请
### 第一节 袭击  
清晨的阳光透过一层层的树叶，照在，地上的水坑里，在尼文大陆的上空映出一道彩虹。光之池附近的一个小屋子那，一只小光之精灵从屋子里探出头看了看外面湿答答的森林。  
“昨晚下的雨终总算了，看起来好像并不小唉。”说着白铃走出了木屋，确认自己的家没被树枝压道什么的。“还好没事，要不然又要修房子了。”也许这场突如其来的大雨并不在白铃的意料之内，但是对今天的行程并没有多少影响。  
由于休假6天的原因，白铃打算趁着休假去尼博尔找白虹玩。以前尼文和尼博尔之间是没有船只来往的，想去一次还得自己造个木筏，运气不好的话，就变成了“一次性”木筏了。不过现在，两地之间已经有三船和客船来往了。来到海边，正好赶上了清晨第一班前往尼博尔的客船，交票钱、上传船、开船都一路顺风。  
海上，白铃趴在船边的栏杆上呆看着大海，其他灵都在聊天。不久，船上的平静很快就被一只突如其来的箭打破了。那箭精准的击碎了船只一瞬间整艘船变成了一块块碎片，船上的乘客都一一掉进了水中，白铃也无一例外。  
在水中挣扎时它抓住了一块木板，成功的浮在了水面上。而很快又有一支箭直接射穿了它的左臂。左臂的伤口口让白铃又重新回到了水中。但是在水中睁开眼后白铃直接傻眼，不知何时眼前的长枪就已经在此，两者之间仅有不到一米的距离，急忙一个猛击，再次回到水面上空，可等待它的似乎只有死亡。突然一个身穿暗紫色披风，带画有某种花朵的面具的生物，手持长剑出现在后方。而白铃只感到背后一阵冰凉。  
只见在剑刃即将夺走白铃生命时，溯突然出现一脚踢开那个生物救下了白铃。被踢开的生物在即将接触到水面的时候，水面瞬间结冰平稳的落在冰面上，而白铃已经被溯抱在了怀里。看着眼前的情况白铃直接蒙圈，他是谁？为什么要s我？他想干什么？溯为啥在这？其他船上的乘客呢？各种刚才经历的问题都在得到安全的这一刻，全部浮现出来。  
此时，白铃突然间发现溯的本体以经右手拿着长枪正在与那个神秘生物对抗了起来，抱着它的只是溯的影。  
溯挥动长枪扫向那个生物，两者之间迅速结起一道冰墙不过只是螳臂挡车。冰墙完全扛不住溯的一击直接碎掉，不过冰墙为他夺得了一点时间。不过击碎冰墙的气浪也让他直接被吹飞，赶忙造冰面才勉强平稳落地。  
溯：“给你3秒”  
？？：“哼，1秒足矣”随即他，向着白铃扔了两个什么东西，并且另一只手捏碎了某种物体，便跳入身后，突然出现的传送门中消失不见。而那两个东西被影用腾出来的手稳稳接住。  
直到现在白铃，依然在呆呆的想着刚才的问题，完全忘了自己的一只手，还受着不小的伤。  
影重新变回本体对怀里的白铃说到：“抱歉，我来的晚了点，这里离尼博尔比较近先送你道白虹那里吧。”  
“嗯”

### 第二节 永生之物（一）  
白虹:“好了，现在手臂没什么大碍了。”  
“你说你也是，什么麻烦都来找你，你这运气也是够背的”  
“怪我喽……我能有什么办法。”对待这次的事情白铃似乎以经习以为常，并没有生气之类的。  
“不过你这习惯也是够怪的，居然把那支箭拿了回来……”看着放在桌面上的箭白虹对白铃这奇奇怪怪的习惯感到有点无语，都受伤了还去捡利器……真怪。  
“哪怪了……这箭的主人才怪！哪有人在自己正在用的武器上玩雕刻的啊……就不怕影响使用的吗。”  
“可这并不影响它弄伤你的手臂啊。”  
………………………………………………  
白铃指着箭上的图案说“不过这雕的是什么植物啊？我在尼文都没见过，你是卖草药的，因该见过吧？”扭头看着白虹。  
“我是卖草药，可是我也没见过啊。谁说卖草药就一定知道所有草药啊……”白铃:“好吧……”  
突然门外传来喊声:“白老板在吗？有龙晕倒了！”  
“？！龙？”虽然白虹两灵异口同声的发出了疑问，不过还是赶紧去看看是发生什么情况。  
打开门就看见▲▲背着柒玖站在门口。“快，赶紧进来！”白虹赶忙让▲▲把柒玖放在里面的病床上。  
“在哪里找到的？”白虹一边检查柒玖的身体一边询问▲▲当时发现它的情况。  
“我在银之树附近巡逻时，听到在树的南边有打斗声音就去看看是怎么回事，结果我还是来迟了一步，现场只看见这条龙躺在地上了。”  
检查完柒玖后白虹确定那只是撞到头部撞昏了而已“还好这家伙‘头铁’，没什么大碍，等醒了休息段时间就好了。”  
白铃:“对了，▲▲你在现场还有发现什么吗？”  
▲▲摇摇头“抱歉，并没有。”  
“奇怪，柒玖又不是那种会惹怒它灵的龙，会是什么灵会专门去找它那？”今天发生的事也是够多的，先是自己手臂受伤，然后是柒玖，不会还有下一个吧……  
“嗯？你认识它吗？白铃。”因为白虹听白铃自言自语说出了一个名字，又在呆呆的看着那条龙，所以觉得白铃可能会认识它。  
“嗯，当时是在铃罗兰斯认识的。”  
▲▲:“既然没事了，那我就先行告退了，有机会再见吧。”说完就转身离去。白铃:“真忙啊…”  
晚上夜里柒玖从昏迷中醒来，看着四周陌生的环境有点迷茫。  
这是哪？我……怎么在这？我不是……  
想道这，它的头又隐隐的有些痛。这时白虹从外面开门进来查看柒玖的情况，一进来就看到柒玖捂着脑袋坐在床上。“你醒啦，感觉怎样。”  
“还好……就是……头有点痛。”接着柒玖又问“这是哪？”  
白虹:“这是我的草药店，你昏迷了。是▲▲把你背来的。”  
“哦……嘶！头……”柒玖头再次发出疼痛的感觉。  
“你先休息休息吧，先别想那么多，等你好了，我再慢慢和你说”这时白铃也走了进来说到。  
柒玖点了点头。  
